---
layout: novel.njk
title: "仮想敵を火葬"
date: 2023-08-01
type: "短編"
fandom: "BLUE LOCK"
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

仮想敵を火葬

　眠っている間のことなのでどうとでも誤魔化せると思った。ので、俺は潔に背を向ける形で寝返りを打つ。
　眠るとき、枕なり、ベッドフレームなりを掴んでしまう癖がある。そうしないと眠れないというわけではなく、目が覚めると知らないうちに手が何かを掴んでいる。

　珍しく、ホラー映画以外を見た。敢えてどこが、という山場もない。見ているこちらがいつ眠ってしまっても大して後悔もしない、そんな映画。画面はほの明るく、ＢＧＭは少なく、台詞もそれほど多くない。実際俺はほんの少し──あくまで主観なので、どれほどの間なのかは知らない──眠ってしまった。
　目が覚めて隣を見たとき、潔は少し泣いていた。果たしてそんな場面は本当にあったのだろうか。俺は映画の展開より、潔の感性を疑った。こいつはこれで案外感情の起伏が激しい。俺にとってはどうということのない場面で、何かしらの情緒がなぜだか揺さぶられて、俺には理解の難しい理由で涙を流したのかもしれない。いや、きっと、そうなのだろう。
　その不可解を、柄にもなく楽しんでいる自分がいた。潔のことは一生理解できない。する気もない。
　サッカーにおいては、試合のたびに何か発見がある。速度はまちまちにしろ、確実に理解を進める。それに合わせて鍛えて、また同じようなケースにゆきあたり、対処できて、そのときに、一般的にいうところの達成感のようなものを感じる。
　考えて、対策して、実行する。このサイクルが俺をサッカーに走らせている。
　対して、潔について理解が進んだという自覚はない。あるとすれば、ぼんやりとした経験則、それだけ。不確実なので往々にして外れる。それに本気で腹を立てている時期があって、都度疲弊した。だからこそ、こいつは自然現象のようなものなのだろう、と考えを改めることにした。
　話は戻って。
　結局、映画を見終えたのが二十三時を回った頃だったので、潔は俺の家に泊めることにした。
　敢えて「泊まっていけ」などとは言わない。スマートフォンのロック画面と俺の顔を交互に見る潔。俺はそれに、クローゼットを顎で指して答える。潔は当たり前のように礼を言う。俺が経験則で潔に相対しているのなら、きっと潔にしろ同様なのだろう。
　そうして、セミダブルのベッドで、分厚かったり長かったりする男二人が、ぎゅうぎゅうとすし詰めになって眠る。
　兄とは同じベッドで眠っていた。それも中学校に上がるか上がらないかの時期まで。当時は特に疑問にも思っていなかったが、どうやら世間一般においては俺たちは少しずれていたらしい。そもそも、その年齢の子ども二人が眠れるベッドがあるのが珍しい、というのが烏の意見だった。「夫婦二人で建てた家になんでそんな大層な子ども部屋があんねん」言われてみれば確かにそうだった。
　今いるここは子ども部屋ではなく、いない妻と建てた家でもなく、俺一人の収入で借りた部屋の、味気ない寝室である。トロフィーもなく、写真もない。何もかもが、違う。
　兄さえいなければ、潔さえいなければ、ということを時折夢想する。兄がいなければサッカーをしていないので、潔に出会うこともない。そうすれば俺は余計なことで悩み苦しまず、食傷気味のホラー映画に囚われ続けることもなく、誰もが自分を知っている、などという環境に置かれることもなく、平穏無事に、それこそ家庭でも持って、自分か妻か、あるいはどちらにも似た子どもの成長を眺めて、人生の変遷を楽しむ、という当然で幸福なルートを辿っていたのだろう。高校の同級生は、子どもが小学校に上がったと言っていた。
　写真立てを割った日、俺は「同級生」ではなくなったのだ。
　この前提において、今より幸福な人生があるのかどうか、俺には分からない。他人から聞き及んだ「普通」を自分に落とし込んで考えることが難しい。潰したい相手を潰し、自分の正当性を主張し続けることが、今の俺にとっては最も幸福なことなのだと思う。何度考えても、そう思う。
　今晩はやけに晴れていて、少し妙にも思えるほど月明かりがじりじりと差していた。まぶたが白むのが鬱陶しく、カーテンを引こうとベッドから足を下ろす。その俺の胴を、潔の腕が囲った。
「……どこいく……」
「……」
　俺が答えないでいると、潔の寝息はすぐ深くなった。力の抜けた腕を避けて、今度こそカーテンを引く。
　暗闇の中で、ほのかに透ける明かりだけで、潔を見る。
　潰しても潰しても楽しげに起き上がり、俺を貪り食い、死に体の様相で噛みつき返せば、案外もろに食らって、自分の血を見て驚いたりする。
　潔世一は意味不明だ。
　とうに人間などやめているように思えるのに、人間であることに執着など感じていないように思えるのに、人並みの情緒と、人並み以上の繊細さをまだ持っている。
　これに人生を狂わされたなどとは思いたくない。しかしこれが俺の人生の構成要素であることを、俺自身が否定できないでいて、そのうえ「否定できない」という思考を俯瞰すらしているのだから、俺にとっての潔世一は、おぞましいほどに「俺」なのである。
　ベッドの中のあたたかさは、その供給源が変わっても、変わらない。かつて兄がそうさせたように、潔の左胸に耳を寄せるとそこは間違いなく血を送っていて、首筋を見ても、やはりきちんとその血を受けとっているのである。
　潔世一は人間だ。
　ゆえに俺の過去の代替にもなり得ないし、一方、最も愛した過去に近いものを寄越しもする。
　惰性でも、逃避でも良かった。俺はこの男の背を抱くことで安心を覚えることもあり、それを隠そうとしたり、かえって攻撃的に振る舞ったりする。それが特別心地よいのだと気づいたときが、ひとつ、明瞭な敗北だった。
　撫でられた後ろ髪に覚えず唇を噛んだりして。
