---
layout: novel.njk
title: "ワンライ - 鼻血/怪我"
date: 2023-08-12
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

６．ワンライ20230812　「鼻血」「怪我」

　潔世一には、自身の顔が目立つ類のそれではないという自覚がある。顔はおろか、髪型も平凡。もし気にする人がいるとすれば、太腿やふくらはぎの太さだろう。しかし、そこまで注視する人もそういるまい。
　それゆえ、潔世一は外出の際に変装というものをしない。一切しない。万が一を想定して、フーディを着ることもしない。パーカーも羽織らない。眼鏡もサングラスも、帽子も何もかも、気にしない。身に着けない。
　第一、日本というのは概して平和な国である。暴力一つが全国規模でニュースになる国だ。
　実際、潔は変装をしないので、熱心なファンにその存在を気付かれたことは幾度となくある。だけれども、その中に潔を傷つけようなどという人間は、一人だっていなかった。どのファンも、要求としては「サインお願いしてもいいですか」「握手してもいいですか」「ツーショットって大丈夫ですか」その程度のものである。
　ツーショットに関しては断固として拒否をする選手もいるにはいるらしい。ただし、潔にとっては、一度テレビに出てしまった時点で自分の顔なんてどこに知れても大して気にすることでもない、という考えである。したがって、潔がファンからの要求で応じないものというのは、全く、なかった。
　今日も。
　果たして一般人と称していいのか。もしかすると何かの競技で活躍しているのかもしれない。そんな体格の男に、夜の道端、自宅の近所で声をかけられた。
　その男の身長は、下手をすれば凪に匹敵するかもしれない。細身ではあるが、Ｔシャツの胸元の盛り上がり方を見れば、ただ生きているだけの人間でないことは分かった。日頃から相当気を遣って鍛えているのだろう。
「潔選手……ですよね？　サッカーの……」
「あ、え、はい」
「わあ、すごい、生だ」
　男はその体格の割に、どことなくのんびりとしたような、悪い言い方をすれば間の抜けたような、そんな話し方をした。
　そもそもの話、Ｕ‐２０の日本代表メンバーを知っている人間なんていうのは相当のサッカー好きである。男の話し方も要因ではあったが、そこまでサッカーを好きな人に悪い人はいない。一目で名前を言い当てられた時点で、潔は男に対する警戒を完全に解いてしまった。
　不幸にも。
「あの、もうずっと前なんですけど。日本代表と〝青い監獄〟の試合、見てました。失礼かもしれないですけど、〝青い監獄〟が勝つなんて思ってなかったから、決勝弾、すっごい興奮して」
　あのゴールをこの男は何かしらの手段で目撃していたらしかった。面映ゆくて、潔は思わずうつむく。
「えっと、無理ならいいんですけど。握手、お願いできたりしませんか」
　男の申し出に、潔は少し視線を上げる。例のごとく、何度も何度も視界に入れたように、右手を差し出す。
「それぐらい」
　いくらでも。潔が続けようとしたとき、差し出した右手は、捕まれなかった。正確にはその右腕の手首が掴まれた。反射的に潔は身を固める。見越したように、男は腕を引く。潔の身体が前傾した瞬間、一転、今度は足を引っかけつつ左肩を押され、潔はあっという間に夜空を見上げていた。
　星ひとつ見えない空。薄がかった雲。視界から見切れた街灯。逆光で見えない、男の表情。そして後頭部から背中にかけての痛み。
　これが潔の獲得しうる情報の全てだった。
　潔は咄嗟に肘をついて起き上がろうとするが、男はその隙を与えない。潔の腹部へと間髪入れず圧しかかり、一発。
　喧嘩は、他人が喧嘩をしている風景は、潔も何度か見ていた。士道龍聖、そして糸師凛。
　あいつ、鼻に食らったのに大して痛そうにしてなかったな。俺いま、目ぇだけでもめっちゃ痛いのに。
　目の辺り、どこかが切れたのだろう。視界が赤黒く染まる。思わず片眼を閉じたとき、鼻呼吸がしづらいことに気付いた。鼻血だ、と潔はすぐに勘づくが、鼻には攻撃を受けていない。
　なんでだろ、などと悠長に考える間に、男は潔の腹から腰を浮かせた。また拳が振りかぶられて、その方向を見、鳩尾が狙われていると潔は咄嗟に理解した。幸い両手は空いていたし、いくらなんでも内臓はまずい。一瞬の判断で両手で腹を押さえる。
　すると、男はゆるりと拳を下ろした。長いような一瞬の攻防の中で急激に上がった脈が潔の全身を震わす。
「あれ、凛くんのゴールでしたよね」
　潔は両手を腹から動かさないまま、男の言葉を反芻した。あれ、凛くんのゴールでしたよね？
　そしてすぐ、男の指す「あれ」が潔自身の決めた決勝弾のことであると気付いた。だからなんだよ、と潔はほんの少しの間威勢よく考えたが、文句を並べ立てる間もなく、この男が糸師凛のファンであると気付く。
　何の意味もない憂さ晴らし。
　巻き込まれた事実に、潔は心底、実に心底、驚いた。潔は理不尽を嫌う。合理を求める。運すら合理であると飲み込む。
　しかし、今のこれは間違いなく理不尽だ。
　ふつふつ、ではなかった。さながら突沸のごとく怒りが湧く。
　ゴール前、あの、全てが止まって見える瞬間。潔のテリトリー。思考の限界。瞬時に繰り広げて、叫んだ。
「凛！！」
　ほとんど運だけだった。まさしく一縷の望み。
　潔はサッカー選手である。ボールの蹴り方は知っていても、暴力の振るい方はよく分からない。今自分に襲い掛かる男に勝てそうもないことだけは分かる。
　潔一人だけ、なら。
　願うしかなかった。血の入り込んだ方だけでなく、両目とも閉じて賭ける。
　お願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願いお願い。
　もう一度男の腰の重さが腹にかかる。
　あ。
　どうすればよかったんかな、などと、乾きかけの血で開きにくくなった瞼を持ち上げたとき、男は左から右へと吹っ飛ばされた。ようやく満足な呼吸が叶う。
　無機質に差す街灯の光、その下で、やはり潔の呼んだ男は、いつも通り、反り腰の猫背で立っていた。

　　◇

　格闘家が試合以外で暴力を振るった場合、裁判で不利になるらしい。スマートフォンの画面を眺め、へー、と呟いた潔の頭は、糸師凛の手によってはたかれた。
「あのなあ、運はアヤだっつったが、ありゃ試合中の話で」
「はいはいもー、聞き飽きました！　つかお前に負けて痛感してます！」
「分かってたらンなヘマしねえんだよこのダボ、カス、あんとき死んどいた方がよかったな」
「そのおみ足で大男蹴り飛ばしたのはどこのどいつよ」
　サッカー選手が人を蹴ったら、やっぱり裁判では不利になるのだろうか。潔は想像したが、助けられた手前、調べるのも気が引けた。そもそもあれは正当防衛である。
　結局、潔の負った傷は幸いというか、軽傷と呼べる範囲で収まった。頭への衝撃からの鼻血だったので精密検査は行われたが、特に問題なし。
　あの男は何かしらの格闘技で、どこかしらの階級で、なんだかよく分からない名前のタイトルを取っているらしかった。これから潔も事情聴取に付き合わされることになるので、またその意味があるのだかないのだか、無駄な情報を再度聞かされることになるのだろう。
　潔が病室のベッド横、簡素な棚へスマートフォンを置いたとき、隣に腰かける凛の表情というのは驚くほどに沈んでいた。さっきまでの勢いの良い罵声とは裏腹に。
　凛はこれで、妙に律儀なところがある。気にしい、と言ってもよかった。いや、普段のあの言動とこのしおらしい性質を結びつけるのは至難の業であるが。
　Ｕ―20日本代表対〝青い監獄〟。決勝弾を決めたのは間違いなく潔で、しかしながら、そこまでの流れを生み出したのは間違いなく糸師凛だ。
　今回襲ってきたあの男はどうもかなり熱心な凛のファンであったらしく──俺じゃないんかい、と潔は少々現金なことも考えた──あの試合の最終盤の展開について、今になって潔に鬱憤をぶつけてきたということらしかった。
　なぜだか凛は、そこについて責任のようなものを感じているらしい。
　あの時冴を破ったのは凛で、そのボールで試合を終わらせたのは潔で。凛に潔の気持ちが理解できない（であろう）ことと同様、潔も凛の気持ちを理解することはできなかった。なんなら、下手な理解を試みるのは失礼な気すらした。だから、もうあの件については触れない。潔は決めている。
　それはそれとして、潔と凛の間に、何とも名状しがたい絆があるのは事実で。潔は確かにあのときの「運」を信じたが、なにも完全な当てずっぽうというわけでもなかった。凛を自宅に呼んで、夕食がてら映画でも観ようかという計画を立てていたのである。その予定があったからこそ、潔はあのとき凛の名を呼んだわけだが、やはり二人には名状しがたい絆があるので、どうにか奇跡的に潔は助かったというわけである。
「なーに、凛さん、泣いてんの」
「俺が殺せばよかったな……」
「素直じゃないのは苦労するぞー？」
　ベッドからだと少し遠い。ので、潔はパイプ椅子に腰かける凛、その後頭部へ腕を伸ばして抱き寄せる。
「来てくれてありがと」
　言葉は返ってこない。特に潔はそれに期待もしていないから問題はない。ただ、凛の膝の上、握られた拳が少し緩んだ、それだけで十分。十分すぎるほどであった。
