---
layout: novel.njk
title: "ワンライ - 悪夢"
date: 2023-11-04
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

８．ワンライ20231104　「悪夢」

　一難高校は埼玉県では名の知れたサッカー強豪校である。関東一帯にまで視野を広げても両手の指にはギリギリ収まる、そのくらいにはいるのではないかと潔世一は自チームを分析する。常勝とまでは言えないものの、それなりには勝利の味を知っている、というのが彼の実感であった。
　サッカー、と一口に言ってもそのチームカラーは実に多種多様である。攻守どちらに重点を置くかというそもそもの部分から、学校にどれほどの資金があるのかまで。資金に加えて実績のある私立高校であれば、全国どこからでも優秀な選手を集めてチームを構成することが可能であるが、その点一難は公立高校。学業面での偏差値がさほど高くないので入学それ自体のハードルも相応にしろ、やはり私立高校と比較すると「スカウト」という選択肢を持たない時点で一つ大きな遅れを取っているというのが、悲しいかな事実であった。
　その一難高校が突如、同県の強豪・松風黒王高校を3-0で破り、悠々と全国への切符を手にしたのにはれっきとした理由がある。
　糸師凛の加入。
　そして、彼と潔世一との異様にも思える同調。
　凛はその体格とプレーの精度の高さ、そして誰ともまともにコミュニケーションを取りたがらないといういくつかの点で他者を遠ざけたが、意外にもそこへと食い下がっていったのが潔であった。その潔というのは中肉中背、プレーに特筆するような点もなく、何より、「誰よりも」と言って差し支えないほどに調和を重んじる人間であった。チームメイトから奇異の目を向けられてまで期待の新人と積極的に会話を試みるというのは、他者評価としてはまったくの想定外である。
　しかし、現実のこととして、潔と凛との間にプレー中のコミュニケーションはほぼ全く見受けられなかった。にも関わらず、どちらかが蹴り出した先にどちらかが居、どちらかが相手に挟まれればどちらかが唯一の突破口となる。唯一の、というのは、戦略面として考えられる「唯一」ではなく、チームの中で「唯一」双方のうちいずれかが突破口になり得たという意味である。
　潔、凛、それ以外。あっという間にチーム内の構図は単純化されたが、「それ以外」のメンバーは文句を言うこともできなかった。二人きりではカバーできないところに居さえすれば、勝てるのである。チーム外の人間、例えば親やクラスメイトにしてみれば、一難高校の勝利の内訳などは大した意味を為さない。つまり一難が勝つことはイコール自らの功績として賞賛のきっかけとなるのである。潔と凛の二人さえいれば、他の9人も手軽に美味しい思いができるのであった。
「……」
　二人で早くどこかに逃げ出したい、そんな思いで潔は目を覚ました。
　妙に現実的な夢で、つい自分の胸あたりを押さえてしまう。その際、長い太い腕が自分の胴に絡まっているのを見、それを辿って潔は同じベッドの隣で眠る糸師凛を視界に入れた。昨晩は妙に盛り上がってしまい、まともな寝支度もしないままに眠りこんだようだ。凛の裸の腕にはぷつぷつと鳥肌が立っていたため、潔は自分たちの腰あたりでぐちゃぐちゃになってしまった毛布を凛の肩まで覆うようにかけてやる。無意識とはいえ、こう露骨なボディタッチはセックスの最中を除いてはほぼあり得ない。ついにやけるのを誰に隠すでもなく唇を噛んでごまかした。
「何がどこまで夢……」
　せめて自分だけでも服を着ようと、ベッド周りに放り出したパンツを取るために潔が身動ぎすると、それすらも許さないというように凛は腕にこめる力を強めた。男同士とはいえ、夢と同じく凛のほうが遥かに体格がいいので、潔は大人しくもう一度ベッドへ潜ることを選ぶ。
　なにもこんな形で一緒になる必要はなかったわけだが、少なくとも自分たちにとっては、現実、あれだけ衝突を繰り返してきたことは間違いではなかった。その結果がこれというなら、敢えて拒否をしようという気も潔には起こらない。もっと長い時間を共に過ごしていたら、という仮定も大した重みを持たない。肉を削ぎ合って骨だけになって、その像を結んだときが、都度、互いの再生と進化の契機になっていた。
「夢でよかった」
