---
layout: novel.njk
title: "ワンライ - 猫/癒し"
date: 2023-11-18
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

９．ワンライ20231118　「猫」「癒し」

　ほんの数年前までは「最良の存在」などともてはやしていたくせに、今や「因縁の二人」なので、その手のひら返しの潔さには恐れ入る。マスコミの話だ。
　潔世一と糸師凛が同じチームでプレーする、それだけでもなかなかに宿運めいたものを我ながら感じたが、よりによって移籍先がレ・アールときた。メディアが黙っているわけがない。俺は世事に聡い方ではないが、もし自分が報道に携わる人間なら間違いなく食いついただろう。その点は考慮するにしても、連日のインタビューは俺たちから確実にエネルギーを奪っていた。プレーでは一切消費されない部分の。
「うあーっ疲れたあ……」
　俺と兄ちゃんでインタビューを受けることもあれば、俺、兄ちゃん、潔の三人も多い。他にはルナと俺で受けることもあった。しかしいずれの場合も、名指しで質問されない限り、俺や兄ちゃんはほとんど話さない。その間を埋めるように、潔やルナがヘラヘラと話す。ルナはそうした対応を楽しんでいるように見えた。その一方で、潔はダイニングテーブルにぐったりと倒れ込む。
　俺と潔、二人で暮らす部屋のダイニングテーブルに。
「借りてきた猫」
「ンだとー……」
　インタビュー中の潔はまさしく、という感じである。俺や兄ちゃん、インタビュアーの表情を伺いながら人の良さそうな笑顔を浮かべ、当たり障りのないことを機嫌良さそうに話す。後になってここまで露骨に「疲れた」と零すぐらいなら余計な愛嬌など振りまかなければいいのに、なぜか潔にはそれが難しいらしい。
「お前が愛想悪いから俺が代わりになあ……」
「頼んでねえ」
「でも弐瓶さん言ってたじゃん前にさあ、冴くんと凛くん似てるって」
「あ？」
「だからぁ、インタビューのとき、二人とも愛想悪いって話！」
　いちいちインタビュアーの名前など覚えていないが、俺と兄ちゃんのことを知っていて、かつ潔にそんなことを話せる間柄となってくると、自然、思い出せる顔の中でもあたりをつけることができた。この間の時は特にやりにくそうにしているそぶりは見えなかったが、流石に長年兄ちゃんを追っていれば慣れてくるのだろう。勝手に納得した。
　俺はコーヒー用のポットをコンロにかけてから潔の向かいに座る。
「お前、どうせ得意分野だろ」
「……愛想良くすんのが？」
「違げぇのかよ」
　手慰みにと取り出したスマホには通知が何件か入っている。確認すれば、ニュースサイトのものが一つ。見出しに「潔」の名前が見えたのでなんとなく開いてみれば、やれ神対応だの、やれ愛嬌だの、潔が振る舞ったとおりの姿がつらつらと絶賛されている。
「……別に。俺は一回こういうキャラでメディア出ちゃったから、そのままでいかないと余計な憶測とか出回るだろ。ある程度は、あるよ。表とか裏とか」
　もしこれを俺が録音していて、どこぞの出版社にでもリークしたらどうなるだろう。メディアもファンも、そしてプレーヤーも、全員がこうした裏表を認識しているつもりであるのに、他でもない潔世一がその認識通りのことを言えば、皆して「裏切られた」というようなリアクションをするに違いない。
「まあ、試合見りゃあ分かる話……」
「うっせバカ」
　軽いフォローのつもりだったが、潔にその意図は伝わらなかったらしい。ふてくされたのを隠しもせず、潔はスマホをいじっている俺の手首にぺたぺたと触れながら言った。
「お前はいいな、どこでも変に飾ったりしないから」
　心の底から羨ましい、そんなトーンで言われて、俺は思わず目をむく。
　どこでも変に飾ったりしない？　この俺が？
　たった今、お前に接触を許しているのに？
　今やもう、いちいちそれ自体に文句を言うような仲ではない。ただ、遡れば、この家で共に暮らす、そんなことが俺たちの間の選択肢として挙がった時点で、俺は自然ではなかった。
　それでも、潔と同じ空間にいるだけで息が詰まる、などという時期はとうに過ぎてしまって、昔揉めたよしみ、それだけで一緒にいることができたし、もう俺と潔の間で考えられる揉め事の粗方は片付いたから、俺はこの部屋でまともに呼吸ができている。その点では極めて自然な生活ができている。
　ただ、今のこの接触をありのままの俺だと解釈されるのは、死んでも御免だ。この家に帰ってくること、家事をすっぽかさないこと、自室でなくリビングでスマホをいじること。
　こいつの浅慮ぶりには慣れていたはずだ。誰にでも気を遣う一方で、それは「今まで悪い反応をされなかった」という経験にしか基づいていない。だから特定の個人だけを贔屓なんてしない。分かっていたはずなのに、よりにもよってこの俺にまで、いまだに、こうなのか。
「バカはいいな、お愛想が上手くて」
　手首を握っている反対側の手が、俺の前髪あたりを軽くはたく。ほら、俺はこの家にいる限りいつだって借りてきた猫で、気の一つも休まらず、小さな一人相撲を繰り返す。お前みてえに、鈍感であけすけで無遠慮で無警戒ならよかったよ、俺も。
