---
layout: novel.njk
title: "1993年・未分化"
date: 2024-11-23
type: "短編"
fandom: ["怪8", "お気に入り"]
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
caption: "鳴海と亜白"
---

　冬！！
　大体のメシが美味い季節！！
　宿舎に無断で持ち込んだ炬燵でとろける至高のひととき！！
　朝の訓練に叩き起こされるのに最もストレスを感じる数ヶ月間！！
　早朝、宿舎の同室の奴は何回かボクの肩を叩いて起こしているらしい。知らん。その後、鳴海ーって声に出して起こす。これはギリギリボクも認識した上で無視を決め込む。見かねて長谷川が召喚されて怒号が響き、これも無視して、ボクはファイヤーマンズキャリーの要領で担がれて演習室に放り込まれる。ここまでやられるとボクは動かざるを得ない。フローリングが死ぬほど冷たいからだ。

　そうして無理やり起き上がったはずなのに、1時間半の訓練を終えたら汗びっちょりになってるから不思議だ。特にジジイ──功さんが気まぐれで訓練に入った今日なんかは顕著だ。あれに負けるのが何より癇に障るから、ついやりすぎてしまう。体温はホカホカ、換気されている室温はキンキンってギャップでしんどくなって演習室に寝転んで丸まっていると、ボクを覆うように影が落ちる。
「……行くぞ鳴海。朝礼まで15分もない」
　珍しいこともあるもんだ。ボクを呼んだのは亜白だった。15分、って聞くと余裕がある気がするけど、今日は月イチで行われるなんかちゃんとした朝礼なので礼服を着る必要がある。政府の偉めの人が来るっていうんで、ボクも流石に着替えを横着するわけにはいかない。宿舎に戻って着替えて、しかも今度はグラウンドで小一時間を耐えなきゃならんらしいので、マジでふざけてんのか？　冬だぞ？　凍死するぜ？　とにかく、そんだけの行程を経ようってなると15分じゃあカツカツだ。しかしボクは諦めない。
「無理です。行けません。さぶいです」
「汗を拭かないから余計冷えるんだろう。いつまで長谷川小隊長に面倒を見てもらうつもりだ」
「墓場まで……」
「縁起でもないことを言うな」
　ちまっこい両手がボクの腕を脱臼させる勢いで引っ張った。マジでやられかねん。動物的な危機感で立ち上がるが、亜白はボクが脱走するのを警戒してまだ腕を放さない。
　あれ、コイツこういうとき大体いの一番に着替えに行くはずなのにな。ぽっと浮かんだ違和感はその亜白に引きずられてたたらを踏んだことで霧散した。

　ロートルどもは話が長いから困る。暇すぎるし疲れたので、立ちながら寝れやしないかと挑戦しては挫折するというゲームを繰り返してどうにかやり過ごした。汗で濡れたままの髪は見事にからっ風にさらされてパリパリになり、指先は痛むほどに冷えている。なあ正直に言えよ、喋る方もキツかったろ？　ただ、過ぎたことは仕方がない。老獪どもは喋るだけ喋ってお開きだろうが、ボクらはあと1時間もしないうちに訓練再開だ。
　朝礼が終わるなり一斉に庁舎へ戻ろうとする人の群れから、一人だけ外れた奴がいた。髪についてるあの謎の飾りですぐに分かった、亜白だ。
　これまた珍しい。日本の軍隊で生きることに最適化したような人間が、群れから外れて単独行動に出ている。庁舎へ入った後ろ姿に誰も気付かない。列の前方にはボクと同じ方を向いた人間すらいない。振り返っても同じく。自分しか気付いていないと思うとやたら気になった。ふわふわ列を外れると、他のやつが「鳴海」と呼ぶ。
「あー……っと、トイレ。行ってから、行く」
　ボクには気付くのに、亜白には気付かない。
　頭の中で疑問符を浮かべつつ、亜白が入ったのと同じ勝手口のドアを開けた。非常階段だ。重たい金属音を鳴らして外気が遮断されると、ようやくぎゅ、ぎゅ、とブーツの底がのんびり踏みしめられる音がわずかに聞こえる。
「亜白？」
　返事はない。自分の息と、おそらく亜白のものであろう足音。そのふたつにじっと耳をそばだてていると、しばらく経って足音が途切れた。ボクは階段を駆け上がる。
　三階と四階の間の踊り場で亜白はうずくまっていた。しゃがむこともできないで、ぺたんと脚を崩して尻を直に床へつけている。うちの礼服はなんでか女のはそこそこ丈の短いスカートなので、皮膚丸出しの脚がそのまま床に接していた。うわ、冷たそう。
「おい」
　呼んでも細い息が聞こえるだけだ。亜白の向かいにしゃがむと、まずほとんど真っ白になった唇に目がいった。よく見るとぶるぶる震えている。
「熱か？」
　聞いても、普段の威勢はどこへ行ったのか亜白は首を横に振るだけだった。それも、頭が重くて仕方がありませんみたいな仕草。なんかコイツこういうのだけは嘘つきそうな気がしたので首筋に手を添えて確かめるが、たしかに熱はなさそうだ。
　じゃあ何？　と観察していると、さっきボクを脱臼させようとした──いや、真意は知らん──手が腹へ添えられていた。単なる腹痛ならトイレ行けよと考えて、はたと一つの答えに行き着く。
「あ」
「……ふ、お前なら、すぐ口に出すかと、思ったんだが」
　観念したのか、亜白は「生理痛がひどくて」とけろりと白状した。まいった。
　ボクの周りに女がいたことはほとんどなかった。生理痛、を字面とか教科書程度の知識で知っていても、とりあえず腹が痛いんだろうな、ぐらいの予想をするに留まる。しかしこのレベルでみんな酷いなら似た現場をこれまでに見たことがあるかもしれないのに、なぜかボクの記憶にはこのケースのストックがない。
　いろいろぐるぐる考えた。本部のオペレータールームに駆け込めば誰かしら女はいるだろうが、その間に亜白がふらふら歩いて階段を転げ落ちたりしたら、とか思うとすぐに動けない。大声出して人呼んだっていいが、そこに男が来ても説明に困る。しばらく悩んで、ボクはひとつ閃いた。礼服のポケットを思いつくままペタペタ触ると、ある。頭痛薬の余り。ずっと入れっぱにしてたやつだ。
「頭痛薬ってハライタにも効く？」
　水はないがツバでどうにか飲み込めるだろ。すっかり解決した気でいると、亜白は困ったように笑った。
「……気遣いはありがたいが……効かないんだ」
　なあんだ。
「まーそうか、痛み止めってひとくくりにできるもんでもな……」
「いや、常用しすぎて身体が慣れてしまった」
　なんか、すごいこと言ってねえか？
　ボクもまあまあ頭痛薬、ないし痛み止めの世話になる頻度は高い。怪我の治りが悪くて痛むときとかにも、とりあえずえいやと飲んでみる。大抵それでいつの間にか楽になってるもんだが、慣れるって、なに？
　世紀の大発見があっけなく消えてなくなり、またボクは考え込む。ただ、こうしてる間にも亜白の身体は冷えてるはずで。熱中症以外の体調不良はとりあえずあったかいほうがいいだろうと思ったので、ボクは無理やり亜白の脇の下に自分の肩を潜らせた。立ち上がるぞ、の意でちょっと持ち上げると、亜白はほぼぶら下がるみたいな感じでだらんと棒立ちになる。
　非常階段から4階の廊下へ出た先、休めそうな場所を探すのに苦心した。亜白は自分の体重を支えるので精一杯だからあんまり好き放題歩くわけにもいかない。アテをつけては歩き……を繰り返して、ようやく謎のベンチを見つけた。こんなところにあっても誰も座らんだろ、みたいなベンチはどこを歩いてても見かけるもんだが、こういうときのためにあるらしい。
　ようやく柔らかい座面に亜白を座らせると、そのまま膝の上に頭を乗っける感じで小さくなってしまった。この廊下も寒いのには変わりないから、何か身体を暖めるようなものが要る。軍隊なんて古くっさいもんで、式中に上着を羽織るのは許されていない。つまりボクも亜白もちゃんと薄着だ。となると、すでに庁舎に戻って上着を確保していそうな人間。
　ボクは思い立って、ボクがいる棟ともうひとつとを結ぶ渡り廊下へ出た。しばらくその場でぐるぐる回って第一部隊の執務室を見つけ出し、すうっと腹へ息を貯める。
「長谷川ーーーー！！」
　向かいの棟にボクの声が跳ね返る。廊下のあちこちで隊員がボクを見るが、お前らには用事ないねん。数秒待って、じれったくなってもう一回息を吸うと、執務室の辺りの窓が開いた。長谷川だ。
「うるさいぞーー！！」
「お前もなーー！！」
　二人ともの声がやまびこになってちょっと笑えたが、そんな場合じゃない。
「用件を、言えーー！！」
「ベンチコート、もってきてーー！！」
　持ってこい、と命令口調で言わなかったことにより、言外にピンチであることをアピールしている、つもり。長谷川は一度できちんと聞き取れたらしく、自分が着ているコートを指して首を傾げる。オッサンがその仕草してもかわいくねえから。ボクがブンブン首を横に振ると、長谷川は今度はボクを指さした。ボクがウンウン頷き返したのを見て、半信半疑みたいな顔で部屋へと引っ込んでいく。

　5分と経たないうちに長谷川はボクのところへ来た。正直ボクは自分のコートをどこにやったか忘れていたが、ひとまず言うだけ言っておけばどうにかなると思ったのだ。さすが長谷川、ボクの忠実なるしもべ。その腕にはきちんと長谷川が着ているのとは別のコートが掛かっている。
「どうした？　普段なら声を張り上げる労力も惜しむだろう、お前は」
　察しがよろしいこって。だがここでそのまま話してしまえばボクの今までの苦労は水泡に帰す。何も言わなくても大まかなところは伝わるはず、と信じて露骨にぼかした。
「あとで、言う……かも」
「……いや、いい。とりあえず渡す」
　ここ1年でこういうことが増えた。普段は信じられないぐらい口うるさいのに、ボクが真剣な様子を見せると長谷川は意外なほどにすんなり言うことを聞く。ぶっちゃけ気持ち悪いと思わんでもないが、敢えて理由を尋ねるのも格好がつかないように思った。ほんの数年でも、コイツと一緒に出動した回数はもう数え切れない。
　長谷川が手渡してきたボクのコートは冷え切っていた。あざーっす、と茶化して言いつつコートを抱きしめて踵を返す。

　戻ると、亜白はベンチの端に移動して壁にもたれかかっていた。身体が起きている分調子が戻っているのかも、とほのかに前向きなことを考えはしたものの、ボクが近くに寄ってもろくに反応がなかった。目は開いてこっちを見ているから、単純にリアクションを取る余力がないらしい。ボクはかろうじて自分の体温くらいに温まったコートを差し出す……だけじゃなく、スカートから伸びて剥き出しになっている脚を、コートの内側のモコモコが覆うように掛けた。……これって事情を知らない人に目撃されたら問題になるのか？
「……い……」
　亜白が何か言ったが、喉を雑巾絞りしたみたいな声だった。口元に耳を寄せると、すまない、と聞こえる。
　すまないのか、コレ。イミフメーなスカートのおかげで青黒くなってた脚を保護できたんだからすまなくない気がする。何て返事をすればいいか分からなくて無視した。
　慣れないことをして頭が疲れたので、ひとまず演習場に行くのはやめにして亜白の隣に座る。近すぎるのもキモいから、0.8人分くらいの隙間を空けておいた。
「……これ、鳴海のコートか」
　亜白が尋ねる。ちょっと復活したらしい。
「そーだが。なんで」
「柔軟剤のにおいが強いし……。私のコートよりふわふわしてる。長谷川小隊長だろ」
　だったらなんじゃい。ボクはアイツに拾われてやって、結果的に防衛隊にいるだけで儲けもんみたいなところあるので、その対価として死ぬまで長谷川におんぶにだっこに手取り足取りで生きていくんだよ。自立する気なんてさらさらないね。
　亜白の推理は当たってる。誰にも指摘されなければ、ボクは宿舎でまとめて回す洗濯カゴに服を入れない。そしてこないだ長谷川に「臭い」って没収されて、モコモコふわふわ、こいつは新品さながらのコートに生まれ変わったというわけ。
「いつ戻る」亜白に尋ねた。
「……いいや、今日はやめておく」
　重ね重ねめずらし……。去年は40度の熱出してても訓練に参加してジジイにどやされてたのに。
「医務室？」
「そうだな……」
　そのまま亜白は喋るのをやめた。あーあ、口回しすぎだ。
　10分ほど、ボクらは無言をやりすごした。亜白は身じろぎすらしない。ボクの爪先はブーツ越しにも冷えてきている。
「自分で歩けるか」
　ダメ元で亜白に聞くと、ちいさく「ううん」と幼い返事があった。
　この類の痛みは放っていて収まるものなんだろうか。っていうか、本当は横になりたいけど、男のボクが隣にいることでムダな遠慮が生まれてるんじゃないか。別にボクは気にしないんだが、仮にこのままベンチで横になったとして、そのまま気が抜けて本当に身動きが取れなくなりそうな気もする。……しかし、今のままでいても、ベンチと身体がくっついても、大して状況は変わらん。亜白は今でこそ正直に意思表示してるが、休んでちょっとでも復調すれば平気で訓練に出る気がする。そんでぶっ倒れて、目撃者のボクがどやされて、むう……。
　悩んでいると、別棟でサイレンが鳴った。訓練開始の合図だ。ジジイあたりに遅刻を咎めて後で怒鳴り散らされるかもしれないし、長谷川が適当に誤魔化してくれてるかもしれない。ボクは怒られ慣れてるからいいけど、亜白は。
「苦情は受け付けんぞ」
「……へ……？」
　ボクは立ち上がり、さっき亜白の膝にかけたコートを取り上げた。
「ちょっとだけ背筋伸ばせ」
　言われるがまま、壁に寄りかかりつつ亜白は背もたれと背中との間に隙間を空ける。あとはボクのコートの袖をえいえいと亜白の腹回りに結びつけて準備完了。
「どっ……こいせ」
「う、わ」
　ボクは亜白を横抱きに持ち上げて、できるだけ窓から遠ざかる形で廊下を進んだ。さっきの渡り廊下を歩くと人目につくので、勝手口から迂回して医務室に向かう必要がある。4階から1階、人間ひとり抱えながらか。
「ボクの服握っとけ」
　塞がっている手で無理やり非常階段へのドアを開けると、亜白は意図を理解したのか、ボクの礼服の胸元を控えめにつまんだ。どうせまた適当なタイミングで長谷川がパリッと洗濯してくれることだろう。落ちても知らんぞ、と脅すと、今度は礼服にシワができるほど握られた。抱きかかえることにも、運ぶことにも、本当に苦情はなかった。
　スーツを着てないボクはちょっと運動神経がいいだけのただの人間だ。抱えている亜白の頭越しに足元の階段をようよう確認しながら一歩ずつ丁寧に降りる。

　亜白は軽い。数年前、施設に帰るのも億劫になってまともに食べていなかったボクよりも、多分まだまだ軽い。あんなふうに脚を吹きっさらしにされてしまえばすぐに弱りそうな気がする。そんな簡単なことが防衛庁のお偉方には分からない。こいつが一人で、暖房も効かないこの階段で、どういう痛み方をするのかは知らんが腹痛に耐えて蹲っているのを、あいつらは助けないくせに対策も講じない。女も男も構わず同じメニューで訓練を課すなら、服なんてなおさら区別する必要がないように思う。
　医務室のドアを開ける前に亜白を下ろした。多分こいつはきちんと礼を言うと思ったから、ボクは短距離走さながらの初速で逃げる。
　女なんて、本当はこんなときぐらい黙ってゆっくり寝てりゃあいいのに。ボクなんて頼まれなくても喧しくゆっくり寝るのに。
　訓練はサボってもよかった。どうせ夜中に一人でやるし。それでも、亜白がどつかれる可能性とか、何も聞かなかった長谷川のことが気になって、ボクはマゾヒストよろしく大っ嫌いな演習室へ向かった。
　この扉の向こうでは、たぶん亜白と同じ状態でありながら、本当は飲まなくていいはずの薬を飲んだり、無理やり動いたりして周囲を欺いている人間が何人かいる。生きるのが下手なやつばっかりだ。
　ボクがいないとあいつはどうなってたんだろう。冷えたドアノブに手を掛けながら、亜白用の遅刻の言い訳を練る。
