---
layout: novel.njk
title: "43080秒後から待ってる"
date: 2024-11-16
type: "短編"
fandom: "A5"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
caption: "ユーリと明日香とユーゴ"
---

　桜の花はさっさと鳴りを潜め、若葉のにおいばかりが立ち込める4月。ユーリは朝方の冷えによって着込んできたカーディガンを腕へ掛けつつ、初めて入る大講義室の中で空いている席を探していた。
　一体いつ交友関係が形成されたのか、数百人規模を収容する講義室には数多の小さな群れが生まれている。入学式から1週間ほど。最も基礎的なオリエンテーションがようやく終わった段階だが、皆SNS等で事前にコミュニティへ属していたのだろうか。ユーリはそうした手段を取ることが可能であると頭の端で認識してはいつつ、それを実行するほど真剣には検討しなかった。
　つまり、この群れたちの隙間を縫って、かつ居心地の悪くない席を探す必要がある。が、どこも1席だけ、とか、2席だけ、とか、微妙な開け方をしているせいで落ち着いて座れそうなところがない。ユーリには腐っても真面目に授業を聞くようなタイプではないという自認があったため、できれば部屋の後方でひっそりと90分を過ごせるのが理想であった。しかし多少の妥協は必要な様子だ。
　諦めて講義室前方へと視線を動かした時、打って変わってぽっかりと誰も座っていないスペースがあった。観察すると、その空白の中心には金色の長髪をまっすぐと背中へ垂らす一人の女性がいた。ユーリはそろそろと彼女へ近寄りつつ、その頬の肉の薄いのや、色の白さ、何よりやたらと低い座高によりすぐにその人物を特定した。
「おやおやぁ、こんなところで一人でどうしたの。優等生の明日香さん！」
　呼ばれて、優等生の──もとい、天上院明日香はその長い脚をしたたか机にぶつけた。くつくつ笑うユーリを見上げて、明日香は苦々しくその名前を口にする。
「ユーリ」
　決して好印象を持たれているわけではないことを理解していながら、ユーリは半ば問答無用で明日香の隣に腰掛けた。まだ授業前で騒々しい講義室の中にあって、明日香はまともに文句を言えないでいた。

　明日香が大学受験のために通っていた予備校で、ユーリは有名な存在だった。
　彼を特徴づける情報は多い。同い年の兄弟が3人いるとか、高校の特進クラスに在籍していながらにしてその年の出席日数は限りなくゼロに近いとか。
　そして、そうした目立つ噂をさらに彩るように、いわゆる冠模試においてユーリは毎度好成績を収めていた。ちなみに、ユーリは高校とは打って変わって予備校での授業にはひっそりと参加し続けていた。明日香の知る限り、季節講習の類では姿を見かけたことはない。
　予備校内で張り出される成績表、そこでの名前の並びは毎度「榊ユーリ」「天上院明日香」の順。間に誰かが入ったことはあっても、ユーリと明日香の順位はひっくり返ったことがないし、ユーリは誰にも1位の座を譲ったことがない。誰もが国内トップのあの大学へ進学するのだと確信していた。中には、ユーリが推薦型入試を受けている可能性を見越して──むしろそれを願って、一般入試での合格者枠が一つ増えることを祈っている者もいた。
　そうした熾烈な受験戦争の果て、明日香はその大学へ出願すること自体をやめた。今にして思えば足切りラインは超えていたと思う。しかし、どうしても怖くなった。子どもには想像のつかないような金額を割いて好きなだけ勉強させてくれた両親に、不合格の通知を見せたくなかった。

　そして結局明日香は現在の大学に入学し、講義室の中の最も前側にある座席のかたまりの中でこわごわと教授を待ち構えていたのだった。
　予備校時代、ユーリはほとんど誰とも話さないでいた。他の誰かに声をかけられても応じないときすらあったほどだ。それが一転、今は明日香にカラリと笑みを向けている。どれほど努力を重ねても超えられなかった相手。経緯は定かでないが、あれだけの成績を叩き出しておきながら、こんな、ある意味普通の大学に進学している男。そして何より、「優等生」などという鼻につく物言い。明日香はいずれも処理できないで隣の男をまじまじと眺める。
　ユーリはその視線に気付いたのか、小首をかしげ、目を細めて微笑みながら尋ねた。
「ずいぶん避けられてるね、嫌われてるの？」
　よもや、ここまで無神経な人物だとは予想していなかった。ただ人付き合いが苦手なのだろう。明日香にとってはその程度の認識だったのだ。
「知らないわよ」
　高校でも予備校でも、明日香の周りには人が絶えなかった。女子も男子も関係なく話すことができるのが自分の美点だと認識していたほどだ。それゆえ、今なぜこうも自分が周囲の学生に避けられているのか、明日香には皆目検討がつかなかった。まだ入学して日も浅く、誰かと会話した機会などは両手の指で足りるほどだ。何か粗相をしたとは考えにくい。
　この一週間、うっすらと気にしていたことを切れ味の良い刃物が如くスッパリと指摘されて、明日香はつっけんどんに返した。ユーリは動じない。
「ちなみにボクについてはご存知の通りだからね！」
　妬まれている自覚はどうやら本人にもあったようだ。
「なんで嬉しそうなのよ……」
「だって嫌われてる理由が明白なんだもん。分かるよぉ、ほとんどまともに通学してなかったボクに全科目で一番取られちゃうなんて、そんな屈辱ないよねぇ」
「……そのままで大学もいくの？」
「さあ？　別に互いが互いのGPAを知るわけでもないでしょ。それに高校みたいに四六時中同じ面子でいるわけでもない。なら、ボクが能動的に何かをしない限りは嫌われる理由は特にないと見たね」
　ユーリは予備校時代も特に誰かに嫌がらせをしていたわけではない。ずいぶんポジティブなものだと明日香は少し、ほんの少しだけユーリが羨ましくなった。
　講義開始の規定時刻を過ぎた。教授はまだ来ない。その事態も相まって、講義室内はまた喧騒を大きくする。
　ユーリはその騒々しさに掻き消されないよう、隣の明日香に顔を寄せて言った。
「自分が嫌われてるから周りの席が空いてるって、本気で思ってるの？」
　まぶたの力の抜けたその表情は少し剣呑にすら見えた。意図が読めず、明日香はそのまま尋ねる。
「……違うの？」
「ははぁ、美人でスタイルが良くて天然ときた。こりゃ手がつけられないね」
「何が言いたいのよ」
　答えるためにユーリの薄い唇が開いた時、30代中ほどだろうか、程よくフォーマルなタイトスカートを纏った教授がパタパタと小股で教壇へ駆けてきた。少し汗の滲んだ額を丁寧にハンカチで押さえ、机上のマイクへすいませんすいませんと繰り返し訴えている。
　一番気になるところを聞き逃してしまった、と明日香が内心残念がっていると、ユーリは一度近づけた顔を離さないまま言った。
「キミが綺麗だから話しかけにくいのさ。大学1年の春だよ？　友達どうしようとか恋人どうしようとか、みんな余裕ないんだよ」
　言葉と裏腹に、その態度に下心は感じられなかった。ユーリはすぐに姿勢を戻して、革製のメッセンジャーバッグの中から教科書を取り出す。明日香もユーリから視線を外せないまま、手元の感触だけでトートバッグの中を探った。

　この英語の講義を受け持つ女性の教授は、先程までの狼狽えていた様子から一転、「始めましょうか」の言葉以降は流暢な英語のみで話し続けた。ユーリに特段苦手科目はないが、かといって英語に堪能なわけでもない。自分の耳だけで異国の言葉を聴いて理解し続けることにだんだんと疲弊してきて、こっそりと机の下でスマートフォンを開き、翻訳アプリを立ち上げる。聞き取った音声をリアルタイムで日本語へと翻訳し、テキストで画面に表示するというものだ。
　この講義では出欠確認がないらしい。その回の中で扱ったテーマについて英語での小論文を提出することで出席扱いとするそうだが、テーマは講義内でしか公開しないとのこと。
　つまり、最低限の労力で単位が取りたいのであれば人脈の形成は必須になる。ユーリは少し大きく鼻息を吐いた。この英語の講義は必修となっているが、ユーリを除いた他の兄弟は別クラスでの受講となっている。つまり、兄弟に頼ることなく知り合いを作り、テーマの取りこぼしがないようにする必要があるということだ。毎回出席すればいいだけの話だが、ユーリは高校の間ほぼ不登校であったため、大学生の自分にもほとんど出席の面で期待をしていない。当てになりそうな人を捕まえなければ。
　ちらりと隣を見る。きちんと背筋を伸ばし、不自然に机の下へ視線を下げることもなく、まっすぐ教授を見つめている。
　天上院明日香。ユーリも当然彼女を認識している。ただ成績順での名前を知っているだけではない。予備校時代、ほぼすべての科目の「最難関受験コース」で教室を共にしてきた。こうして教壇へ熱心に視線を注ぐ姿はユーリにとって特段新鮮なものではない。かつて一番後ろの席で、講師の話の中でかろうじて使い物になりそうな知識だけを手のひらサイズのリングノートへ走り書きしながら、3年間、その背中を見てきた。
「ね、明日香さん英語できる？」
　小声で聞けば、明日香はすぐに気づいて視線を寄越したが、明らかに不満げな表情をしていた。しかし、たった今に限っては教授の話にさほどの重要性は感じられない。ユーリは構わず「ねえねえ」と返事を促した。
「……多少はね。でも短期留学に一度行ったっきりよ」
「十分じゃないのさ」
　確か、予備校時代にもえげつない数のコースを受講していたはずだ。天上院家の懐事情はぼんやりと推測できていたが、なるほど。
　ユーリが一人でふんふんと頷いていると、教授は早速近くの座席の学生同士で自己紹介をするよう指示を出した。狙って座ったので、当然ユーリたちの周りには誰もいない。
「一緒にやろ」
　明日香は存外すんなり了承した。
　多少はね、などと語るのがただの謙遜であるのを、ユーリはその美しい発音を聞いてしみじみと感じていた。なぜ彼女があの大学を受けなかったのかは知らない──というより、これについては皆目検討がつかない。
　ユーリは自身の偏差値の高さについてはそういう「特性」なのだと自分で認識している。ただ、明日香に関しては社交性も勤勉さもあり、多様な才能に恵まれた中で、まっとうな努力のもとにあの成績を叩き出していたのだろう。その過程をすべてへし折ってこんなところへ来てしまった。頑張らないと偏差値が上がらないという状況に共感はできないが、人ごとながらもったいないと感じる。
「I applied to this department because I was interested in expanding my horizons beyond my own country──」
　そう語る目に嘘はないように思われた。外の世界が知りたい。それだけならば大学の知名度などは大した問題ではないのだから、単に通学が楽だったとか、その程度の気楽な理由であるのかもしれない。いずれにせよ、ユーリが深く立ち入るような話題でもないだろう。何しろ、ユーリもかつて明日香と似たような立場でありながら、今ここにいる。
　15回きっちり登校できる自信がないと自己紹介がてら英語で話すと、明日香は「でしょうね」とようやく警戒を解いた様子で返事をした。
「ボクが欠席したらレポートのテーマ教えてくれない？」
「ただでとはいかないわね」
　そう語りながら、明日香は見返りを要求するようなことは言わなかった。

　　◇

　後日の心理学概論の講義において、ユーリは敢えて早めに登校することを選んだ。
　予備校に通っていた頃を思い出したのだ。
　入会してすぐの頃、どうしても一番後ろの席を陣取りたいがために、不登校であることを利用して日中から予備校の自習室に入り浸り、授業が始まる30分ほど前には教室のお気に入りの席で参考書を広げていた。課題に取り組むためではない、ただただ「ここは榊ユーリの特等席だ」と主張するためだけの参考書だ。
　その上ユーリは予備校内で友人を作らなかったし、1年時の入会テストで歴代屈指の高得点を叩き出したと話題になっていた。そうした噂と日々の行動の積み重ねにより、入会して2ヶ月が経つ頃にはもう誰も教室の一番後ろへは座らないようになっていた。仮に受講者の多いクラスであっても、ユーリが座るための席がきちんと確保されている。これを大学でも実行すればいいと考えたのだ。
　黙々と新書を読み進めていると、真隣に誰かが座った。驚いて視線を上げると、やはりというべきかそこには明日香がいる。
「あなたも浮いてるわね？」
「あははぁ、みんな勉強はできないくせに記憶力はいいんだねえ。賢いボクがそんなにイヤなのかなあ」
「そういうところよ」
　一番後ろの列から講義室を見渡せば、皆が自分を遠巻きにするかのように席を確保していることにユーリもすぐに気づいた。
　この大学は地元進学率が高い。どこでユーリの話を聞きつけたのか、いつの間にやら本格的に周囲から距離を置かれ始めている。好きなところにいたいという点では好都合だったが、やはり効率よく単位を取っていく上で、春先からこの調子では先が思いやられる。どの講義でも、周囲の話に耳をそばだてているとやはり生徒間でテストの過去問がやり取りされているようだ。なくても解ける自信はあるが、あって困ることはない。
　これも明日香さんにオネダリしようかなあ、などとユーリが作戦を立てていると、初老の男性が講義室へ入ってきた。彼がここの担当らしい。
　この講義は「概論」と銘打っておきながら、教師からの一方的な説明はほとんど設けないとのことだった。「アクティブ・ラーニングとかいうじゃないですか。あれ、学生相手だとちょうどいいテイの言い訳になるんですよね。僕たちからすると」とは教授の談で、どうも見た目の固さの割に冗談は通じる方らしい。講義室がどっと沸いた。
「グルディスかぁ」
　人間関係の構築に既に難を感じているユーリにとっては胃の痛い話だ。明日香はケロリとしたものだが、予備校時代に一度も彼女に勝ちを譲っていないことについて、彼女自身が腹の中で何を考えているかまではユーリには分からない。今日でこそ何の気の迷いか隣へ来てくれはしたものの、どうせこの調子だと明日香はすぐに人気者になる。そうなればユーリが孤立するのは必至で、ディスカッションが始まるたびにメンバー探しに苦慮することを想像すると、それだけで受講を拒否したくなる。
　ひとまずお試しで、と教授はグループ作りの時間を設けた。今回は明日香の方から「一緒でいいわよね？」と提案され、ユーリは黙ってこっくりと頷く。この間の明日香は自分が遠巻きにされていることについて少なからず気にしているようだったが、もしかしたらユーリの伝えた内容が有効に働いたのかもしれない。明日香はあっという間にグループメンバーとして計5人を集めてしまった。自己紹介しちゃいましょうか、などと言ってすっかり場を和ませるのに貢献している。
「私、国際教養学部1年の天上院明日香です。よろしく」
　つくづく違う人種だと思う。前向きで誠実。この間のユーリの言葉を、きっと明日香はお世辞などとは思わなかった。まっすぐ受け止め、物怖じしない決断をしたのだ。やめてほしい。そうしてどんどん周囲が天上院明日香の魅力に気づくにつれ、ユーリは講義へ出づらくなる。
　どの順番で自己紹介をしようかとメンバー内で視線だけでのやりとりがあった。周囲に気心の知れた人物がいないのであれば、ユーリは基本的に自ら発言しないタイプだ。
　流れに任せようとだんまりを決め込んでいると、明日香に右肩を叩かれる。時計回りにしましょう、と周囲に呼びかける形で彼女は言い、つまり次の番であるユーリに他のメンバーの視線が集まる。
「え、と。ボク、法学部1年の榊ユーリ。他に兄弟がいるから、下の名前で呼んでくれると分かりやすいな」
　何度も伝えてきた言葉。あくまで利便性のみを重視しての名前呼びの指定だが、その理由にメンバーは食いついた。兄弟で同じ大学なのか、どこの学部にいるのか、何年生なのか……。
　それらにユーリがとつとつ回答していると、一人の男子学生が大げさに挙手して尋ねた。
「ユーリって、△△高の榊ユーリだよな？」
　短く刈り込んだ髪を見るに、運動部だろうか。周囲が振り向くほどの大きな声に多少気圧されつつ、ユーリは返事をする。
「……ああ、うん。そうだけど」
「うお、スゲ。ここ、共テだけで通ったんだろ？」
　ええっ、と場が沸いた。別グループの学生までもがユーリを振り返る。
「な、なんでそんなの知ってるの？　ボク、兄弟以外に話してないけど」
　それなりにパーソナルな事柄を暴露された気がするのだが、男子学生は特に気にしていない様子だった。間違いなく気は合わないだろうとユーリがやきもきと回答を待っていると予想通りの名前が飛び出す。
「そういえばなんでだろうな……。ユーゴとか？　俺、工学だからアイツと授業かぶる時あるんだけどさ。よく兄弟の話してるんだよな」
　ユーゴとはユーリの兄弟のうちの一人だ。同い年だが、生年月日でいうなら彼のほうが少し後なので、形の上ではユーリが兄ということになる。
　ユーゴは決して勉学でこの大学へ入れるような頭をしていない。しかし、ユーリに勉強への適性があったように、ユーゴには運動への適性があった。何をやらせても全国トップクラスの成績を残す生徒をあらゆる大学が欲しがったが、「オレ、部活よりバイクがいい」というコーチからすれば理不尽な理由のもと、ユーゴはすべての部活からのスカウトを蹴った。しかし高校で在籍していたサッカー部でMFとして全国準優勝に貢献したのは事実であったので、その成績を利用して指定校推薦でこの大学の工学部へと入っている。
「……あの子がそもそも共テを知ってるかどうかも怪しいと思ったけど、そうだね。意味も分からず言いふらしてるセンは濃そうだ」
　基本的に人の腹の内というものを考えられないのがユーゴだ。兄弟の他の二人は平均と比べても思慮深いのだが、ユーリとユーゴはその辺りの感性を二人に奪われてしまったらしい。それにしてもユーゴの無神経っぷりにはしてやられた。ユーリは小さく溜息をつく。
　男子学生も、流石にその様子を見れば自分が失言をしたかもしれない可能性に思い至ったらしい。ユーリが脳内で犯人探し、もといユーゴをどうシメようかと考えている間に、これまた大きな声で「ごめん」と叫んだ。
「シンプルにすげーって思っちまった。俺、めちゃくちゃ頑張ってここ来たから」
　普通はそうだ。「あの大学」を射程に入れていた自分だからこそ、いま通っているこの大学というのは極めて平凡に映るが、都内近郊で考えても十分難関大学の域に入る。ユーリだって、この学生からは理解しにくい妙な理由でここへ来ているのだから、殊更あげつらってこの男子学生を非難する筋合いもないように思われた。
「……いや。ただの事実だし。素直に褒められる分には気分がいいよ、ありがとうね」
　ほっと男子学生が肩の力を抜き、ようやく自己紹介は次の順番へと移る。ちなみに男子学生は通塾の経験無しに、野球部を引退した後の猛勉強でどうにか現役でこの大学への切符を手にしたらしい。それはそれでなかなか凄まじい経歴だろうが、生憎とユーリの名前は良くも悪くも有名だ。霞ませてしまった、というのは嫌味だろうが事実だ。

　そうした会話の様子を見て、明日香はほんの少しだけユーリへの理解を深めていた。決して「なんとなく」の域を出ないが、あのユーリがここへ来た理由というのは割合気楽なものなのではないかと感じたのだ。
　というのも、ユーリと言えば、かねてから気難しいというか、どこに地雷を抱えているか分からないような危うさがある。例えば、予備校での授業には欠かさず参加していた一方で、高校にはほぼ全く通えていなかったことなど。そうした事前知識も相まってか、ユーリの精神的なパーソナルスペースというのはやけに広いような気がしていたのだ。先日・今日と彼の様子を見ていても、元々大して仲良くもなかった自分を頼ってきたり、自己紹介のくだりでは不思議と黙ったままでいたり。なんとなくどういう人間なのかを判断させにくい不安定さがある。
　しかし、今さらりと飛び出した「ありがとう」や兄弟への悪態を聞く限り、案外ユーリも年齢なりの普通の男の子であるのかもしれない。予備校時代の成績や入学してからの印象のせいでやたらと警戒してしまっていたが、そろそろ認識を改めたほうが良さそうだ。
　あらかた自己紹介が終わったところで、教授から今回のディスカッションのテーマが公開される。
「『自己肯定感とは何か。また、その多寡や強弱によってどのような影響があるか』。あら……」
　明日香は隣のユーリを見る。なぜかその下唇は尖っていて、一方、先ほど真っ直ぐすぎるほどユーリを褒めた男子学生はケロリとした顔でスクリーンを眺めている。明日香はぷっと吹き出した。
「な、なにっ？　俺なんかしたか？」
　振り返った男子学生が尋ねる。明日香は初日の意趣返しでもしてやろうと思った。
「ええ、十分すぎるほどね。ユーリくんは珍しく褒められて照れちゃったみたいよ」
「ちょっと、明日香さん！」
　ここまで聞いていれば、他のグループメンバーも話題の中での各人の構図を理解したらしい。珍しく慌てふためいているユーリの姿に、何人かがくすくすと笑っている。
　ディスカッションを終えて書記担当が回答をメモにまとめている間、ユーリは男子学生の肩をつついて何事か尋ねた。しばらく考えた後に回答がある。
「いや？　別に、学校合わなかったんだなーぐらいにしか思ってなかった。兄弟いんだから引きずってでも連れてこさせるとかできそうだけど、しなかったってことはそういうことだろ。結局同じ時間使って勉強してたのがあの結果なんじゃねえの？」
　ユーリはいよいよ机に突っ伏してしまった。そもそも、ユーリが他人と普通に言葉をかわしている場面自体珍しい。ユーリに乗っかるのは「天才」とか「1位」とか、ともすれば「あいつさえいなければ」といった恨み節ばかり。
「ふふ、人たらしね」
「……ホント。やりにくーい」

　心理学概論の講義は4限だったため、どの学生も帰りの足取りはどこかまったりとしている。ユーリは明日香同様このまま帰宅するらしいので、自然と歩く道順は同じになった。
　正門への道すがら、明日香はかねてから気になっていたことを思い切って尋ねた。
「兄弟4人でここに通っているの？」
「うん。ボクが法学、ユーゴは工学、ユートは教育学で、遊矢は商学」
「偶然……じゃないわよね？」
　まあね、と呟く横顔は穏やかだ。
　ついでに高校のことも尋ねれば、そちらでもやはり4人揃って同じところに通っていたという。ユーリの出身校は偏差値帯が広く、スポーツ一本で早々に大学受験を終えてしまったものから、春先の後期試験を乗り越えたものまで、生徒の種類は様々だ。その上芸能科まで有している高校なので、明日香の通っていたようないわゆる進学校とはだいぶ毛色が違う。単に学力面で言えば、4人で同じ学校へ通うというのはさほど難しいことではない様子だ。
　となれば、他に兄弟がいるにも関わらずユーリが頑なに高校へは通わなかったというのも妙なことに思える。大抵、不登校になってしまう生徒というのは校内での友人が少なく、何か悩みごとがあっても相談する相手がいなくて塞ぎ込んでしまい、その果てに学校へは来ないという選択肢を取る。
　嫌なら文句を言うか答えないのがユーリの性格だろう。話の流れもできているので、思い切って明日香は尋ねた。
「彼の言っていた通り、他の兄弟があなたのことを無理矢理にでも登校させるのは可能だった気がするけれど。何か理由でもあったの？」
　早くも緑葉の生い茂った桜並木の中で、ユーリは立ち止まった。しばらく口を開け閉めしてから、困ったように笑って言う。
「単に、兄弟仲が悪かったんだよ。誰と誰、とかは生々しいから伏せるけど、ボクたち親が違うからね」
　謝罪の言葉が咄嗟に明日香の口を突いて出た。
「話したのはボクだよ。英語の授業でペアになってくれたことのお礼とでも思っておいてよ」
　秘密の共有って友達っぽいでしょ。そう茶化してユーリはゆるく駆け出した。
「じゃあね。今日はユートとボクが夕飯の担当なんだ。アイツ時間に厳しいから早めに戻らないと」
──兄弟仲が悪かったんだよ
　不登校の肉親を学校へ連れてこられないほどであったのに、今は一緒に夕飯を作るらしい。ユーリはこの大学へ合格した手段を兄弟にだけは話していたというし、この半年ほどの間で榊家には何かが起きたのかもしれない。
「……友達」
　さらりと飛び出た単語に驚く。優秀で人を寄せ付けないゆえに、予備校では孤独であったユーリ。高校へもほとんど通わなかったのだから、日中、誰もいない時間帯を一人でどうにかやり過ごしていたことになる。
　きっと発生しているはずの兄弟仲の改善。大学での新たな人間関係の構築。いま、ユーリはまさに大学生らしい過渡期を生きているのかもしれない。律儀にも左右を確認してから横断歩道を渡っていく背中を眺める明日香の頬は、自然、ゆるんでいた。

　　◇

　2限の後、ユーリは食堂のカウンター席で読書に勤しむことをルーティンとして定めたようだ。壁に向かった背中越し、明日香はその手に開かれた文庫本を覗き込む。随分読むペースが速い。この間はある評論家のエッセイを読んでいるとのことだったが、今読んでいるものはサスペンスのようだ。小声で名前を呼ぶ。
「これからお昼なの、私」
「ボクお弁当。荷物見てるから行ってきなよ」
　明日香が隣の席にトートを置くと、ユーリは再び文庫本に向き合う。
　接してみれば、案外こうした小さな気遣いに抵抗がないことが伝わった。底意地の悪い部分は否定しないが、それを出すべきところとそうでないところはわきまえている。
　そして日常ともに過ごすにあたって、ユーリというのはなかなか面白い人物だった。受験勉強をしていたのだかしていないのだか、一体どこでそれだけの知識を身に着けたのかというほどに博識。履修している心理学はもちろん、経済学や生命倫理、物理に化学に宇宙工学。あるときは食虫植物であるドロソフィルムの育て方についても教えてくれた。不登校ゆえ時間はあったのだろうが、間違いなく大学かそれ以上の課程で学ぶ内容を18歳がサラリと語る姿には違和感すらある。
　そして、その姿勢は明日香の好奇心や、負けていられないという闘争心のようなものを存分に満たした。その刺激が心地よく、同じ講義を取っている日にはユーリと休み時間をともに過ごすことが多くなっている。
　明日香が日替わりランチのトレーを持って戻ると、ユーリの前にはやたらと大きな曲げわっぱの弁当箱が置かれている。中身は白米と豚カツ、のみ。
「あら、今日はずいぶん豪快なのね」
「当ててみてよ。誰が作ったか」
　最近、ユーリは兄弟について話すようになった。4人ともの親が違うという最大の秘密を明かしてからというもの、心のつかえが取れたのかもしれない。
　長兄は遊矢。とにかく楽しいことが好きで、デジタル・アナログ問わずにゲームの類にはとりあえず手を出してみる。手品を得意としており、一応肩書きとして「マジシャン」を名乗ることが可能な身分であるらしい。ユーリたち兄弟はショーの前になると手品──マジックの練習に付き合わされるのだと言っていた。
　次男がユート。堅物だが子ども好きで、将来は幼稚園の教諭か小学校の教員を志しているらしい。4人の中では飛び抜けて真面目で、「アイツがいないと榊家はおしまいだね」とユーリはあっさり語っていた。家事全般を得意としており、複雑な事情を抱える榊家において支柱となっているのはユートのようだ。
　そして三男がユーリで、末弟がユーゴ。ユーゴはバイクの免許を取ったのを機に暇さえあればツーリングに出かけているとかで、ある講義では既に出欠でリーチが掛かっているそうだ。ユーリは兄弟の中でも特にユーゴのことを気にかけているようで、自分の空きコマとユーゴの取っている講義が被っていれば代わりに出席などもしているらしい。本人のためにならないと明日香が指摘しても、工学部特有の講義が純粋に興味深いようで、ユーリはまともに聞く耳を持たない。
　昼食や夕食は兄弟の中で当番制で作っているとのことだった。これまでに聞いた情報を総合して、明日香はひとつ答えを出した。
「……ユーゴ？」
「残念、遊矢でした。あの子あれで割と雑なんだよなあ。柚子がなんだかんだで甘やかすからさ」
「柚子っ？」
「ああ、遊矢の幼馴染で──」
「うそ。私、柚子とは同じ高校だったのよ」
「え、あれっ？　……そういえばそうか」

　しばらく、高校時代の話に花が咲いた。
　ユーリは自身が不登校のまま、定期考査の成績のみで高校卒業の権利を得たことをあっさりと語った。心理学概論のときに同じグループになった学生が予測していた通り、上手く学校に馴染むことができなかったようだ。
　ユーリは学内での成績上位者が集まるクラスに在籍していたため、ダメ元で下クラスへの転籍を希望したが却下。学校側も進学実績が欲しいのだ。結局、学校側との交渉にも、周囲に馴染もうとすることにも疲れ果て、そこまでの過程を親に話して頼み込むことで予備校への入会を許可され、後は明日香の知る通り。
　そして、当然だが兄弟にはそれぞれ交友関係がある。元は兄弟仲が悪かったとのことだが、かといって完全に関係を断絶していたわけでもないらしい。ユーリは遊矢の幼馴染である柚子を出会い頭にからかってしまったせいで、彼女には未だに少し警戒されているそうだ。柚子は基本的に温和な性格だが、言うべきところはしっかりと発言するタイプだ。何を言われても動じない上、敢えて相手の神経を逆撫でするような物言いをするユーリとは些か相性が悪いのかもしれない。

　ハンバーグの最後のひと切れを飲み込んで、明日香はひとつ尋ねた。
「あなた、予備校になんて行かなくてもどこにでも受かったでしょう？」
　ユーリはきょとんと明日香を見つめる。
「明日香さんが言う、それ？」
「私は受験一辺倒だったから。それをからかって『優等生』なんじゃないの？」
「あ、もう……。意外に引きずるタイプなんだ」
「別に引きずってやしないわ、事実だもの。ただ、あなたって本当によく物を知ってるじゃない。なんで予備校にこだわったのか、あんまり釈然としないのよ」
　明日香の前、机上のトレーの端にはデザートとして小皿にオレンジが2つ乗っている。ユーリはそれを指さした。ごく短い間の付き合いでも、これだけで彼の言わんとしていることを明日香は理解した。「教えてほしいなら寄越せ」。いいわよ、と答えると、青白い指が片方のオレンジをつまんだ。調理員の配慮で実と皮の間に入れられた切り込みに爪を潜らせながらユーリは語る。
「一人のほうが楽だよ、当然。でももう飽きてたんだ。兄弟とは学校まで同じだったけど、当時はうまくいってなかったから……。折衷案っていうか、妥協案っていうか。とりあえず、ボクでも所属できそうなコミュニティって考えたとき、勉強を軸にすればいいかなって。大義名分ができるでしょ。あと、何かしら人より優れたものがあれば、そこに堂々といていい権利が得られると思ったの。学校だと何かと成績って隠されがちだけど、予備校だとそこは容赦ないから」
　そんなことを気にするタイプとは思わなかった。驚く明日香にかまうでなく、ユーリはオレンジをひょいと口へ運んだ。
　これは明日香の個人的な推測でしかないが、もしかしたら「志望大学に合格する」という明確な目標に向かって勉学に励んでいれば誰にも文句を言われない環境がユーリには心地よかったのかもしれない。
　そして、ユーリは放っておいても自ら知識を吸収しにいくような人間でありながら、それでも一人でいることは選ばなかった。頼んでまで人の輪に加わろうとして、終着点としての予備校。結局その圧倒的な成績は本人の意に反して仇となり、おそらく本来の目的は達成できていない。そして現在、折に触れて兄弟について語るその表情。
「聞いてみるものね。私、あなたに声をかけてもらって良かったわ」
　明日香が言うと、テーブルにオレンジの皮がぽとりと落ちた。
「喋りすぎた……」
「秘密の共有は友達っぽいんでしょう？」
「くそう」　
　小さく笑いつつ明日香も同様にオレンジへ口をつけようとすると、背後から声がかかる。振り返ると、そこには女子学生が二人。確か英語の講義で同じ部屋にいたように思うが、明日香は一度も話したことがない。それならユーリに用事かと目線だけで隣に尋ねると、「んーん」と首が振られた。
「ごめんなさい。私かしら？」
　観念して謝罪すると、女子二人はまごまごとお互いをせっつき合う。しばらくして片割れの、ミディアムヘアをゆるく内巻きにした大人しそうな方がおずおず口を開いた。
「……天上院さん……次の水曜日。フラ語の後、ランチ、どうかな。私たちと三人で」
　話すとき、彼女の背はすっと伸びた。まっすぐ見つめられながら言われて明日香は一瞬固まるが、「次」「水曜日」「フラ語」の情報だけはどうにか取りこぼさないようにして、慌ててスマホのスケジューラを開く。

　そんな明日香をユーリはニマニマと眺めた。因果応報とは言うが、なかなかのスピード感である。いかにも女子受けのしそうな見た目と性格であるから、一度栓が抜ければ心配はないだろうと勝手に思っていた。シャツをまくって腕時計を確かめていると、女子学生のうち、明日香と話していない方がおもむろに口を開いた。
「榊くん、だっけ」
「ん？　そう。ユーリだよ」
「……なんで天上院さんと仲いいの？」
　興味関心、だけではないだろう。なんとなく声の調子で分かる。そして身に覚えがある。どうせ自分が他人の地雷を踏んでも明日香がフォローするに違いないという確信から、ユーリは気安く言った。
「あれっ、ボクもしかして嫉妬されてる？」
　女子学生の顔がかっと朱に染まった。
「ちっ、違う……けど！　気にはなるでしょ！　二人って学部も違うし、サークルは……？」
「ボクはまだ。入るかどうかも怪しいな。明日香さんは入ったっぽいけどよく知らない」
「じゃ、じゃあ尚更なんで……」
「なんで、ね」
　二人は英語の講義のみならず、他でもよく明日香のことを見かけていたらしい。そんな話を聞いて顔を綻ばせている張本人をユーリは眺めていた。

　　◇

　幼い頃、ユーリは自分の親のことが知りたいとふと思った。
　意外や意外、DNAの鑑定というのはほんの数万円でできるらしい。児童養護施設でもらえるお小遣いを数年かけて貯めれば払うことのできる、ギリギリ現実的な金額だった。ユーリは小学3年生のある月から中学校2年生に上がるまで、お小遣いをほぼ全く使わずに過ごした。学校の後は施設に直帰。余暇を共に潰す友人もいなかったためひたすら読書に勤しんだ。1年もあれば施設内の蔵書は読破してしまったので、近所の図書館にまで通い詰めたほどだ。
　そして必要な金額のおおよそが貯まった頃、ユーリは初めて職員に貯金の理由を明かした。
「どうして早く言わなかったの」
　聞けば、職員はユーリの血縁関係の大まかなところを把握しているという。最近知ったのではない。ユーリがここへ引き取られた当時から、カルテのようなものに記されているそうだ。
（あれ？　ボク聞いたよね、何回も。それで分かんなくて、自分でどうにかしようとして……）
　もはや幼すぎて実際の年齢は覚えていない。DNA鑑定を思いつくより先に、ユーリはいま対峙しているのとは別の職員に尋ねたことがあったのだ。「ボクにもパパやママはいるの？」「お兄ちゃんは？」「妹や弟ならいる？」いずれも答えは否。中学生になった現在になって改めて考えてみれば、当時の職員は単にトラブル回避のために黙秘を決め込んでいたのかもしれない。
　一方で、中学2年生のユーリが話しかけた職員は──どういったものが想定されているのかは分からないが──トラブルを覚悟で、敢えてユーリの好奇心に応えることにしたらしい。湧いた大人への不信感が、一瞬でぱちんと爆ぜる。混乱した。
「ユーゴくん。あなたと同い年ね。……双子ではないそうだけど」
　談話室の片隅、一対一で向かい合うことのできるテーブルで、職員はカルテを広げながら言う。どうなればそうなるんだよ、とはすんでのところで飲み込んだ。
（ボクたちが双子である線はまず消すとして。ボクの父親と、ユーゴ……の父親は十中八九一緒だ。同じ年に少なくとも2人の女を孕ませたってこと？）
　ありえない話ではないが、家庭を持とうとしている人間の行動ではない。
（へえ。家族って、そういう感じで決まるんだ）
　もっと自然なのだと思っていた。人間の意志など介入しないのだと思っていた。保健体育で習った通り、人が「そういう」生き物なのだと知っていても、それでも自分たちには思考する頭が与えられているのだから、だれかれ構わず、という行動には基本的に出ない。というか、動物ですらそれを断固として行わないものもある。
　生まれたとき、ユーリに家族はなかった。もとい、家族を形成しようという意志を持つ人間が存在しなかった。可能性を考え始めるときりがない。母親があまりにも若く、養育するだけの余裕がなかっただとか。そもそも環境の如何によらず、育てる気など毛頭なかっただとか。

　存外諦めが悪いのだとユーリが自覚したのはこの出来事がきっかけだ。やはりというべきか、ユーゴは自分と同様に他の養護施設で育ってきたらしい。
　いるなら会うまで。ないなら作るまで。
　ユーゴの居所までは分からない、と首を横に振った職員を尻目に、ユーリは学校の視聴覚室にあるPCで近辺にある児童養護施設を調べ上げ、ひたすら大学ノートに住所と電話番号を書きつけた。施設のPCで検索して万が一にも自分がユーゴに会いに行こうとしていることがバレれば、それこそトラブル扱いされかねない。我が身可愛さの部分は否定できなかったが、あのときおおっぴろにカルテを開いてみせた職員までこれ以上は巻き込めないと思った。
　幸い、DNA鑑定をするつもりで貯めていた10万円がある。どの施設へ足を運ぶにも、交通費としては十分すぎるほどだ。一応はまず電話を掛けてみるつもりだが、口頭で聞いただけの話でまさか個人情報を明かすわけにはいかないだろう。電話でできることといえばアポイントを取るところまで。

　7件目の訪問で、ようやくユーゴの所在が分かった。たどり着いてしまえば存外あっさりしたものだった。ユーリとユーゴは二人とも父親似だったのだ。
　梅雨明けを待つ7月初め。湿気はあるもののかろうじて晴れた庭で、ユーリとユーゴが二人きりで話すためだけの席が設けられた。どうやら手作りらしい木製の丸テーブルが1つ、椅子が2脚。ここの職員の計らいかは分からないが、子どもは皆室内で遊んでいるようだった。庭に人影はない。
　おそらくユーリが人生で最も緊張したであろうのはこの日だ。長らく人との関係を断絶してきた。幼少の頃から上手く周囲に馴染めていない自覚はあって、そこに降って湧いたのが「家族」の二字。目的を言い訳に、ユーリは孤独という矛盾を選んだ。

「あ？　いーよ今更。オレはリンとここでバイク乗れてりゃそれでいい」
　ユーリが簡単なあらましを説明し、「兄弟は一緒にいたほうがいいと思う」と控えめな意思表示のような、あるいは提案のようなものをした後、ユーゴはそれをバッサリと切り捨てた。
　開いた口が塞がらない。
（今更……？　今更って言ったの、こいつ？　まだボクら14だよ？　ガキ一人で何ができると思ってんの？　っていうか、もしかしてこいつ、その「リン」と添い遂げる気でいる……とか？　だから「今更」家族にはこだわらないって？　まさかね……）
　だって自分たちには倣うべき家族がいないのだから。
　凄まじい徒労感で二の句が継げないでいた。話にならない。やはり昔から周囲に溶け込めないでいた自分がおかしいのだろうか。
（なわけない。一人でなんて何にもできない。だからみんな友だちをつくるんだろ。群れるんだろ。それよりずっと手前に「家族」があるんだろ）
　自分がユーゴにとって不要な存在であることは明白だった。日頃の冷静沈着なユーリであったならば、これは御破算だと見切りをつけてさっさと自分の施設へ帰っただろう。本当はそうしたかった。それでもどうしても、腰が上げられない。
（なんで！？　嬉しくないの！？　血縁って何にも代えがたいものじゃないの！？　顔見りゃ一発で分かる、ボクたちは兄弟だよ。いびつでもなんでも、半分は確実に血を分けてるんだよ！？）
　最近になって浮き始めた喉仏がごきゅんと音を立てた。人生で初めて涙を堪えている。顔を上げてしまえば最後、このひどい顔がばれてしまうに違いない。ユーリは自分の履いているスラックス、その膝から太腿に掛けての部分から視線を上げられないでいた。
　長らくだんまりを決め込んで固まっているユーリをよそに、ユーゴはあっさりと席を立つ。
「悪りぃ。ちょっと待ってろ」
　芝生を踏みしめる足音が遠ざかってから顔を上げると、一筋だけ頬を熱いものが伝った。ユーゴは建物にしばらく引っ込んでから、初めにユーリの応対を引き受けた職員を連れてくる。
「先生。こいつさ、こっちに移ってくるのってできねえかな？　別の……名前忘れたな。なんだっけ？　どっかの施設の方に今いるらしいんだけど」
　呼ばれた「先生」は顎に手を当てていかにもな思案顔を浮かべている。それをよそに、ユーゴはペラペラとユーリについて先ほど知りえた情報を喋った。二者間でだけぽんぽんと会話が進んでいくのに、ユーリはようやく待ったをかける。
「ちょ、ちょっと。なに勝手に……」
「一人が嫌なんだろ？」
　錐で貫かれるようだった。殴られもしていない、罵倒されたわけでもない。ただ事実を告げられただけで、顔がぐしゃりと歪む。ユーゴはこれを兄弟だから理解したのではない。ほとんど他人でありながら、それでも一度で明快に指摘できるほど、ユーリは飢えていた。先生の手が肩へ置かれるのをはねのける余裕もなかった。

　そこからはとんとん拍子で、ユーリは高校進学時に施設を移ることになった──ちなみに、高校受験にあたってはユーリが半ば強引に自分と同じ高校へユーゴにも出願させた。
　施設を移った先でユーゴと話してみれば、なんと自分たちにはまだ他に兄弟がいるという。その界隈では有名なマジシャンの二人息子。
　もはや血のつながり方など関係がなかった。好奇心に突き動かされて、高校1年の盛夏の頃、ユーリとユーゴが他の二人が住んでいる家──榊家を訪れれば、中にいる男子高校生二人は自分たちと同じ制服を着ている。あまりにも学校規模が大きいので、入学して以降の3ヶ月ほどでは気づきもしなかった。
「……随分似てないか？　オレたち」
　きょとんと呟いたのは、やってきた二人の経緯に耳を傾けつつ、カウンターキッチンで何事か家事をしながらリビングを見つめるユート。
「やっぱり思った？　オレたちってえっと……あれ？　イボキョーダイ？　イフキョーダイ？」
　そもそもその単語自体を使ったことがないのか、あるいは自分たちの複雑すぎる血縁関係に混乱しているのか。ソファで手元も見ずにトランプをオーバーハンドシャッフルでかき混ぜているのが遊矢。
　そして、頼んでもいないのに「兄弟は皆一緒がいい」とユーリ・ユーゴが初めて来訪したその日に自宅を片付け始め、何やら子どもだけではどうにもならない手続きを半ば強引に始めてしまったのが、自分たちの義理の父となる榊遊勝。
　聞けば、自身のマジックショーに観客として来ていた遊矢とユートを遊勝は息子として迎え入れることにしたのだという。嘘のようなホントの話、と遊矢は茶化したが、ユーリからしてみればその真偽を判断しようもない。言われるがまま信じるしかなかった。

　荷造り頑張れよ、と榊家を放り出されたのは18時を少し過ぎた頃だった。もう夏至は過ぎているため、この時間帯でも空はまだ明るい。伸びに伸びた影を目で追いながら歩く中で、ユーゴはユーリに尋ねた。
「……オレたちってどうなんの？」
「榊家の世帯に入ることになるね」
「セタイ」
「あの家で暮らすことになるの。四人兄弟と、あとやたら声のでかいあのおじさんで」
「……よかったのか？」
「悪くはないでしょ。大人になってからパッと帰れる家があるって、多分かなり安心材料になると思うけど」
「いや、お前が」
「ボク？」
「だって、オレの施設に半年もいなかったじゃねえか。コロコロ住む場所が変わるの、しんどくねえの」
　そういえば、ユーゴは自分が施設を移ることは一度だって選択肢に挙げたことがない。ユーリも元いた施設にさほど愛着がなかったので、その点について改めて考えたことがなかった。それこそ荷造りが少し面倒なだけで、居場所が変わることに関しては大したストレスを感じない。ハッキリ言って、ユーゴの発言は余計なお世話だった。
「あっはは！　お気遣いどうも。それならこっちも言わせてもらうけど、物心ついたときからずっと暮らしてた施設を離れるの、つらくないの？」
　どうにかユーゴの持ち合わせているであろう常識を慮って言い返す。大抵の人はユーゴと同じように居場所の変化に抵抗を覚えるのだろう。
　普段の会話において、ほとんど間髪入れずにすぱすぱと返事をするユーゴが珍しく黙りこくった。いつもユーリは彼の歩くペースに合わせるのに必死で息が上がっているのに、今日はそんな自分の息も聞こえない。
　閑静な住宅街、不気味なほどに2人しかいない道でユーゴはぽとりとこぼした。
「……リンが」
　斜めがけになっているボストンバッグの紐が、あんまり強く握り込まれるので皺になっていた。すん、と鼻をすする乾いた音が響く。
「リンと一緒じゃなくなるのが、きつい。でもユーリ以外の兄弟にも会えたのはよかった。あのオッサンも、なんも言わねーでオレらのこと息子にしてくれるって、ほんとにすげぇ人だと思う。でも。でも……」
　パタパタとしずくがスニーカーに撥ねた。
（やっぱ、そうだよね。血のつながりより、一緒に過ごした時間だよね）
　ユーリは自分の心の中にふつふつと嫉妬の情念が湧いているのを自覚した。
　そして素直に認める。寂しくて家族を知りたがった。2年前、ユーゴが強引に話を進めたのが、もう自分で考え抜くのにも疲れきっていた頃だったからありがたかった。確かに半年にも満たない短い間だったが、自分に血を分けた兄弟がいるのだという事実は、それだけでユーリの心を満たした。
　しかし、同時に今のような不快感も感じ続けていた。人間関係において、最も優先されるのは血なのだと思っていた。だから安心していたのに、ユーゴにとってはずっと一緒に育ってきたリンが最も大切な存在であるらしい。
　ひととき心を満たしていた充足が煮詰まって、こぷん、こぷんと泡を吹きながら焦げ始める。それでも車輪は回り始めてしまった。これに逆らうことのできるほど、ユーリは大人ではない。

　そこからは散々だった。
　自分がよっぽど人間関係に飢えていて、かつ、何においても大抵出来がいいゆえに人と話が合わせられないのだと気付いたのは榊家にやってきてからのことだ。
　遊矢とはまず、何を話すにも共通項がなかった。そして彼はとにかく人懐こい性格で、周囲には常に人がいる。困っていたらすぐに手を差し伸べてもらえる、その天性の人付き合いの上手さが妬ましかった。
　かろうじて話が合いそうなのはユートだったが、これは俗に言う委員長タイプで、ユーリがふと自分の心に押し負けて夜中に家を抜け出したりするとちくちくと説教を食らわせる。16の男がこんなことで説教されるのもおかしいし、同じ16の男に説教されているのもおかしい。
　ユーゴに対しては、端的に言えば最もひどく拗らせてしまった。「一人が嫌なんだろ」などと颯爽と言ってのけたあの頃はどこへやら、ユーゴは放課後は即リンの通っている高校へ向かうため、一緒にいる時間などほとんどない。その上、帰宅してからはリンとどこへ出かけただとか、次はどこへ行くとか、告白したいとかどうのこうの、夕飯の席で聞かされるなどたまったものではなかった。
　逃げるようにユーリが学校での勉学に勤しめば、定期テストでは易易と学年1位。そしてこれは単なるミスだが、あるときに模試の結果──当然これも全教科1位──が記された紙を落としてしまい、その成績が露見。もともと愛嬌のある振る舞いはしていなかったため、メキメキと嫉妬と羨望を浴びせられることになり、そのストレスから保健室登校が常態化する。しかしそれも面倒になり、結局は不登校へ。
　学校へ通う気力を完全に失い、遊勝へ予備校への入会を頼み込んだのが1年生の初冬の頃だった。溺れかけているような状態だったのだとユーリは回顧する。
　深い事情も聞かずに、遊勝はユーリを快く予備校へ入会させた。いきなり子どもの数が倍になり、さらに講習代までせっつかれて文句一つ言わないのだから、マジシャンというのは一度地位を築くと相当稼ぐらしい。
　
　入会テストの点数は歴代最高だったそうだ。後になって知った。他の生徒が入会から時間をかけて上位クラスへと上がっていく中、初っ端から最上位のクラスに入ったユーリ。
（あ、これ絶対学校の繰り返しだな）
　初回の授業で悟ってしまった。もう分かるのだ、人からのネガティブな視線が。言葉なき非難が。
（秒で退会？　そりゃあおじさん的には家計として助かるだろうけど、ボク、また一人になるの？　一人から抜け出したくて、ずっと一人だったのに？）
　本末転倒なように思えた。もう逃げ場はない。
（どうすんの？　ボク何かした？　みんな賢い奴がムカつくんでしょ？　だから誰とも喋ってないよ？　本当に何もしてない。テスト受けただけ。　それとも何、テストで手抜けばよかった？　それこそ一番ナメてるよね？　てか、は？　皆ここに勉強しに来てるんでしょ？　なんでボクなんかに負けてんの？　ボクがここに来たのは──）
　既に完全に頭に入っている内容をもう一度聞く必要はないように思われた。ノートも取らずにぼうっと板書を眺めながら、周囲への恨みつらみをかき混ぜることで120分を耐えしのいだ末、ユーリのそばに一人の女子が立った。近場の有名な進学校の制服だ。
「あなた、名前は？」
　ずいぶん背が高いな、というのが第一印象だった。座ったままポカンとユーリが見上げていると、上から話しかけるのにも気が咎めたのか、彼女はユーリの前の席に腰掛ける。
「……榊、ユーリ」
　まだ名字は馴染まない。慣れない言葉に、ここへ入会して初めての人とのまともな接触。発した音はずいぶんのんびりとしていた。
「榊くんね。私は天上院明日香。あなた、初めからここのクラスなんてすごいわ。私もそれなりに勉強に自信はあったつもりだけど、それでももう一つ下からのスタートだったもの」
（めちゃくちゃ喋るな……。アンタのことにはマジで興味ないんだけど）
　強いて言うなら、せめてここで生き延びる方法を教えてくれ。
　へえ、とか、ふうん、とか、ユーリが適当な相槌を打っていたら、ふと明日香は右手を差し出してきた。
「私たち、友達になれるかもしれない」
　一体どこでシンパシーを感じたのだか、ユーリには皆目検討がつかなかった。女は喋らせてくれる男が好きだと聞くし、その類だろうか。いや、それにしてはクリーンな接し方だ。明日香は抜群に整った容姿をしていながら、それを利用する気は一切ないようだった。立ち居振る舞いや話し方で分かるのだ。きびきびとしていて、たわみがない。ある意味で性別を感じさせない振る舞い。
「……キミ、ボクの何を知ってんの？」
「とても優秀なことは知ってた。人付き合いが苦手そうなのはいま知ったわ」
　右手はいまだ差し出されたままだ。流石に文脈は分かる。幸か不幸か、周囲の生徒はもう出払ってしまって、この教室には二人しかいない。
　ユーリは明日香に向かって右手を差し出して、自分がしばらく爪を切っていないことに気付く。手の甲も乾燥していて、皮膚のそこここが白く浮いていた。
　必死だった。なんでもいいから認められたかった。心ばかりが肥大して、視界はほとんど機能していなかった。あるいは、自分を過度な情報量から守るために敢えて機能させていなかったのかもしれない。
　ユーリのものとほとんど大きさの変わらない、白くつややかな手が触れた。ぎゅっと一度だけ強く握りこまれて、すぐに放される。
「大丈夫よ、あなたに勇気があれば」
　言うだけ言って、明日香は長い脚で颯爽と教室を出ていってしまった。思うに、彼女はすべて分かっていたのだ。他の生徒がユーリを妬んでいることも、ユーリがそれに辟易していることも。

　ここで素直になれたらどれほど楽だったろう。ああした善意をまばゆく感じれば感じるほど、他の生徒の嫉妬がグロテスクに思われた。明日香の手を取って甘さを知れば、もう二度と同じ苦しみに耐えられないような気がしたのだ。

　　◇

「友達になってあげるって、彼女が言ったから」
　きっと明日香は覚えていない。入学してすぐの様子を思い返せば、予備校での2年と少しの間でユーリに対する心象もいくらか変化していたことだろう。
　ユーリは女子学生からの質問へ、簡潔に最低限だけを返した。長いまつげで縁取られた瞳が丸く見開かれる。
「……いいなあ。私たち、天上院さんに声かけるのに何週間かかったんだろう」
「んふふ、気ぃ遣わなくていいんだよぉ。割と気にしてたんだからね、友達なかなかできないの」
　目線だけでユーリが明日香を指す。それに明日香本人も気付いて、怪訝そうにこちらを振り返った。
「……何よ？」
「ふふ、賢い明日香さんでもボクには成績勝てなかったもんね」
「本当に何の話よ！？」
「そのまんま。賢い人は物覚えがいいの。どっちが先だか知らないけどさ」
　しばらく明日香をからかいつつ談笑していると、食堂内にユーリとよく似た、それでいて馬鹿でかい声が響いた。
「ユーーーーリーーーー！！！！　来たぞーー！！！！」　
　パッと一瞬、視線が食堂の入り口に集まる。ユーゴだ。それを確認して後、呼ばれた人物──つまりユーリがそのまま注目される。
「最悪」
　その学生たちの視線の動きでユーゴはユーリの居場所を即座に突き止めた。ほっそりとしたライダースーツ姿にはいつの間にやら見慣れた。全身真っ白い上に多少のラインしかデザインされておらず、さらにユーゴ自身も色白なのでかなり目立つのだが、もう「こういうもの」とインプットされれば特段感想も湧いてこない。
「おい、今日だろ。ツーリング」
　ユーゴがユーリたちの前で足を止めた途端、ぶわっと「外」の香りが吹き込んだ。ユーゴ自身が新緑であるかのような。アスファルトと汗、そしてオイルの混じった独特のにおい。ユーリにとっては嗅ぎなれていて、それでも都度、これがユーゴなのだと感じさせられるにおい。
　一瞬惚けたかと思えば、すぐにユーリはまくし立てた。
「なに、あんなの本気にしてたわけっ？　ボクは別にどっちでもよかったよ、でもキミがパーツ替えたとかなんとかちょくちょく話振ってくるから……」
「はあ？　半泣きでバイク乗せろってせがんできたのはテメェだろうがよ」
　事実だ。
　ユーゴがこの無神経っぷりで18年を生き延びているのだから、ユーリの10年に及ぶ孤独との格闘など極めて瑣末なものだったのかもしれない。ぐしゃぐしゃと頭を掻きむしっていると、明日香が「ああ」と声を上げる。
「だから妙に時計を気にしてたのね」
「余計なことを！　言う！　な！」
　普段兄弟に接する要領で明日香へと手刀を食らわせようとしたが、いくら明日香がユーリより背が高くとも女性であることに変わりはない。どうにか拳を作って堪え、はたとひとつ文句を思い出した。忙しなくユーゴに向き合う。
「あのさあ！　入試の話とか勝手に言いふらさないでよ！　マジでやりにくいんだから！」
「あ？　いつの話してんだよ。いいじゃねーか、賢いってことだろ？　黙って来いって。夕焼け見逃すぞ」
　昔から、などと言えるほどの年月をともに過ごしているわけではない。それでも、ユーゴは一貫して粗野で、真っ直ぐで、後腐れがない。
「話聞けってば……」

　　◇

　先日、ついにユーゴはリンに告白した。意外なほど改まって告白した。
　そのデートの後、帰宅してニヘニヘと笑っている顔を見ると嫉妬どころか殺意に近いものすら湧いてきて、ユーリは数日納戸──自宅では2人で1部屋を与えられていて、ユーリの相部屋はユーゴなのでここしか空いていなかったのだ──に引き篭もった。
　大抵の苛立ちは、行動するか、しないかを選択することによって癒やされるのだと学んだ。ユーゴにもリンにも害意は向けていないので、これについては後者を選んだまで。
　それでも欲しいものが手に入らないもどかしさはなかなか拭えないもので、いまいちスッキリしないまま籠城を終えると、リビングに戻ったユーリを見るなり、ユートは黙ってハーブティーを出した。ある週末の日中のことだ。
「気にしてたぞ」
「はぁ」
「ユーゴが、お前を。……体調不良を案じていたので適当に誤魔化しておいたが」
「……生理じゃないんだから……」
「おい」
　小さくたしなめるエプロン姿。その手には見慣れた植物がある。ユーリが育てているうちのひとつ、カモミールだ。元々榊家には家庭菜園があったのだが、生憎とそちらにはユーリの食指は動かなかった。興味があるのは食虫植物の類。ちょうど野菜や花を育てるのには相性が良かったので、ネペンテス等と併せてハーブも植えていたのだ。カモミールの効能を思い出し、ユーリは歯噛みする。
「まあオレはちょっと共感できるけどなー。柚子が他の男子と付き合うみたいなことだろ？」
「違う。全然違うから。安易な共感は敵を作るよ、遊矢」
　ペットであるコーギーのアンとひとしきり遊び倒したのか、遊矢がダイニングテーブルのユーリの向かいに座った。
「……たぶん違わないよ」
　時折、遊矢は陰のある表情を見せる。その理由をユーリはまだ知らない。ただ、妙な説得力があるのは確かだった。なぜか否定の言葉を吐き出せないでいる。
「あとはユーリ次第だと思う。短い間でも二人きりで一緒に生き抜いてきたんだから、大事に思うのくらい当然だって。勝ちたいなら勇気を持って前に出ろ、だよな？」
「遊勝さんは割とそればっかりだがな」
　どうせならと、ユートは追加で2杯のカモミールティーを入れて三人でテーブルを囲った。
「前に……。前に……？」
　ユーリが呟くと、遊矢がはっと口を開く。
「好きすぎて殺すとかやめろよ！？」
「選択肢として検討には入れてたんだけどね」
「やっぱり……！」
「冗談に決まってるでしょ」
　本当かこいつ、という疑念を隠さないままにユートも見つめる。一体自分はこの2人からどんな評価を下されているのだろうかとユーリが嘆息していると、玄関からリビングへと繋がるドアが勢いよく開かれた。開き戸のため壁へ乱雑にぶつかる音が響き、ユートが「こら！」と怒鳴る。
「何回言わせるんだ、ユーゴ！」
「悪りー悪りー、もう直んねえわー」
　噂をすれば、だ。ユーリはユーゴが歩くのに合わせて、ちょうど背中が彼へ向くようにとじりじり椅子の上で回転する。
「あ？　お前ら何飲んで……ああハーブティー？　だっけ？　オレ味わかんねえからパス！　それにやっぱツーリングの後は麦茶だろー、麦茶麦茶麦茶！」
　やっとユーゴがキッチンへ入ったのを目視で確認してユーリは立ち上がった。
「あっ、コラ！　逃げるな！」
　その手首を遊矢が引っ捕らえる。
「離して！！　まだ籠城してた分の荷解きは終わってないから！！」
「観念しろ、ユーリ。丁度いい機会だ」
　ほどんど同じような背格好の3人だが、腕力でいうとユートに分があった。遊矢とユートは殊の外あっさりと両腕を押さえつけられたユーリを、ユーゴの前へ連行する。当のユーゴはそこまでされて初めて自分が渦中の人物であることに気付いたらしい。
「え、なに、オレ？」
「その通りだ。なあユーリ？」
「うっさいよガミガミババア」
　ユートの空いた手でユーリの片手が捻り上げられる。ぎゃっという悲鳴とともにユーリはとんと静かになった。
「ああてか、そう」
　そんな様子を見ても特に動じるでなく、ユーゴが声を上げた。
「ユーリお前元気なんかよ？　なんか1週間ぐらい引き篭もってただろ？　メシ食ってたか？　風呂は？　大学は？」
「……3日だけだよ。食ってる。風呂入ってる。大学もキミよりよっぽどちゃんと行ってる……」
　ほぼ間髪入れずに答えて、ユーリはぐったりとうなだれた。
　なんだよそれ、と心のなかで文句がうじうじ渦巻く。いっそ本当にユーゴがリンにばかり気を取られていたならば、それに対する怒りで幾分元気を取り戻せそうなものなのに。ユーゴはリンとの関係を進展させようがさせまいが、出会った当初と変わらない様子でユーリを気にかける。そういう割り切りが非常に好ましい反面、これでもユーゴの特別たりえるリンとは一体何なんだという不平もないでもない。
（ボクだって誰かの一番になってみたかったよ）
　これから、という話ではない。これまでのひんやりとした10年は、隣に唯一の誰かがいてくれたならば、必ずや確かな熱を帯びていた。
　たくさん妬まれて、嫉まれて、それを補うように手が差し伸べられても、同じくらいたくさん跳ね除けてきた。自業自得であることは分かっている。それでも、その意地を神のように理解してまるごと飲み込んでくれるような存在がいたならば。
（ユーゴはただの学生だ。ちょっと出自が変わってるだけの、普通の）
　客観と主観がないまぜになる。普通ではない。ユーリにとっては初めて見つけた兄弟だ。当たり前みたいに自分から孤独を拭い去って、それと同じ気軽さで再び孤独へ突き落とした兄弟。
「もう疲れたよ……」
　腕を抱える遊矢とユートでならかろうじて聞こえる声量でユーリは呟いた。手がひとつ、ユーリの背中をさすった。遊矢だろうか。考える間にもうひとつ増える。
（あーあー、いいよなあキミらは。ずうっと一緒で、ちょうどいい距離で。なんでボクってこうなんだろう）
　希少で、その分期待して。掴めなくて惜しんで、一人でいじけて。また繰り返すのかと思うとうんざりして、ユーリはしっかり10秒、「もう間違えないぞ」という決意のもとで言葉を選んだ。
　生きるも死ぬも、大きいも小さいもない。
　ただ、兄弟として。
「……バイク、後ろ、乗せてほしい……」
「おういいぜ、いつにする？」
　そのとき、プツンと糸が切れた。どっとため息の出るような脱力。
　何をやってもリンには勝てないのだと、時間が巻き戻らないことを知っているユーリはとうに諦めていた。誰かと一緒に、意見をすり合わせながら、別れを惜しんで涙を流すほどの絆を編むだなんて、自分には未だできた試しがない。これからできるかどうかも分からない。
　これから。
　リンとユーゴの間に、どう努めても撤回し得ない時間と絆があるのだとして。ユーリとユーゴの間には、それこそ撤回なんてあり得ない血の繋がりがある。繋がってしまった。繋がることができてしまった。
　心や気持ちという流動的なものに頼らない、確固たる事実がある。これは何度めかにして、ようやくきちんとユーリに自信を与えた。
「……逆にキミ、いつならまともに登校してるの。いくら顔が似てるとはいえ、流石に代打もキツいよ」
「んーと、今度はー……」
　兄弟がいる。ほとんど友人のようだけれど。足掻いて藻掻いて、1人どころか3人も。嫉妬された分だけ嫉妬するユーリを、遊矢もユートも笑わない。
　顔が熱かった。欲しいものは欲しいと、そう口にすればいいだけのことだった。

　　◇

　しばし回想していたユーリに焦れたのか、ユーゴは地団駄を踏み始めた。せっかちなのはまだ許容するにしても、仕草があまりにも幼すぎやしないか。「後腐れがない」などと内心で評したが、単に幼年時代で成長が止まっているのかもしれない。それに助けられたのは事実なので非難はできなかった。
「……はあ、おいとまするよ」
「ええ、いってらっしゃい。好きな人と夕焼けって最高ね」
「本当にイイ性格してる」
　明日香たちも無事に来週の予定を固めたようである。ユーリが小さくウィンクをすると、明日香の手がしっしっと追い払うように振られる。ずいぶん気安く接するようになったものだ。
　話を切り上げたと見るやいなや、ユーゴはスタスタと歩き始めた。ユーリは慌てて手荷物をまとめて後ろを追う。
　特徴的な青い髪がひるがえり、ユーリを振り返った。何か話すのかと思われたが、結局何も言わないで駐輪場へとさらに速く歩を進める。
　こういう男だ。誰が相手でも接し方の基本は変わらない。大抵のことを忘れる鳥頭のくせに、いつだって共に歩く人間は忘れることなく、振り返り振り返り歩くのだ。こういうユーゴがいないと、自分たちは「兄弟」にはなり得なかったかもしれない。
　慣れた手つきで渡されたヘルメットをこわごわ被って、ユーリはバイクに乗った。「掴んでていいぞ」との提案の通りにライダースーツ越しの胴へと腕を回す。
「……この浮気者っ」
「え！？　なに！？」
「誰でも後ろ乗せんな！」
「聞こえねーよ！　声張れって！！」
「うっせバカ殴る！！」
「ンだとゴラ！？」
「これは聞こえんのかよ！！」
　引き離してごめん。一緒にいてくれてありがとう。
　キミが動けるバカで良かった。大学でも四人一緒、そう駄々をこねたボクの計画に、当初うまく乗っかれそうになかったのはキミだけだったから。
　これからもずっと兄弟でいてね。離れようがないけど、重いだろうけど、できれば端からひとつであったかのように。
