---
layout: novel.njk
title: "AD"
date: 2022-06-13
type: "短編"
fandom: ["ZAXAL"]
pairing: ["遊カイ"]
rating: R-18
---

　実現するものなのかと、おそらく顔には出ていなかったのだと思うのだがオレは相当に驚いていた。性行為なんて、夢物語おとぎ話、性欲処理に他者が関与するという時点でオレには想像が難しかったし、なにより、恩義とか、尊敬とか……憧憬とか、おおよそ性欲とはかけ離れた気持ちと今の状況が並行して成り立つことが、未だに信じ難い。
　遊馬は何度も「童貞だから」と前置きをしたが、本当にそうなのかと疑いたくなるほど乱暴にキスをした。さんざ舌を吸ったあとにマウントを取って唾液を飲ませて、そのくせ一度顔を上げれば妙に不思議そうな顔をするのである。聞けば、「いつの間にかしちゃった」と。もしかしたら人間には性行為の際にこうするべきだという、一時の衝動というよりインスティンクトに近いものが眠っていて、遊馬はそれに乗っ取られたのかもしれないなどと考えた。それはそれで少し嫌だった。遊馬の意思でそうしてほしい。
　動物の身体は子孫繁栄を究極の使命とするが、オレたちにそれは当てはまらない。これは非常に良いことだ。目的を伴わないセックスを遊馬とできるのであれば、それほどに心の安らぐこともないと思う。しかし、遊馬のそれは子種を備えるが、オレはそれを実用に供するものとして処理する器官を持たない。だからつまり、快楽だけでセックスができるという保証は一切なかったのである。
「あ。……あ……」
　自分の運命など何度でも無様に明け渡したのだが、身体を、臓器を、己すら知らない内側を晒すのは恐ろしかった。本当に怖いことはこれなのかもしれないと認識を改めるほどに怖かった。
　ある、と自覚したことすらない内臓奥深くへ遊馬が侵入する。突き当りまできて遊馬の下生えが触れたとき、オレは思わず両腕の力を抜いて枕に突っ伏した。尻だけ掴みあげられて性器を挿されて、どんなに情けない姿だろうと思ったが、そんなことより底知れぬ不安感を逃がすほうが先決であった。
「ごめ、あの、カイトっ、ごめんっ」
　息の仕方を思い出すより先に遊馬は早口に何か捲し立て、オレが意味を理解するより早く、ナカの性器がずるずると引き抜かれた。あ、駄目だったろうか。中折れ、とか。嫌な可能性だけ瞬時に思い浮かべてオレが頭をいっぱいにしていると、再び奥まで、先程より遠慮なく突っ込まれた。ぎく、と指先が強張った。
「うあ、あっ、あ！　っぐ……ふ、ぅン……！」
「ごめんっ、ごめん……」
「……ひっ……ぅ……！」
　確かに慣らすのもそこそこに、という感じはあったのだが、決して雑だったと気になるものではなく、それこそ今回が初めてだから、気が急くのも仕方のないことだろうと割り切れるものであった。それでもこの性急なピストンでオレが心身とも縮み上がってしまったのは実際の事で、やめさせるために紡ぐべき言葉も見つからないまま、シーツを掴んで必死に揺さぶられた。こういうものだろうかと飲み込もうとする自分と、少し怖いなと、後戻りすることを考えてしまう自分がいた。
　少しして、ナカの遊馬がビクビクと震えた。射精したのかしていないのか、精子が漏れでるのは粘膜の感覚だけではいまいちよく分からないのだと学んだ。ズルリと抜き去られたとき、オレは本当に身体のどこにも力を入れられなくて、そのままベッドに転がされた。疲れたというより、驚きすぎて処理ができないという方が近いように思う。
　辛うじて後ろを振り返ると、遊馬は精子の溜まったコンドームの口を縛っているところであった。コンドームってそう処理するのか。精子って誰でもそれくらい出るものなのか。遊馬はオレで射精したのか。
「……カイトっ？　ちょ、待……」
　遊馬はにわかに狼狽して、自分の手にあるコンドームを雑にティッシュで包んでから、オレの隣に寝転がってきた。目頭を指先で撫でられる。
「……泣いてんじゃん」
「え？　あ……」
　そう指摘されて、オレは何を思ったか──もう何をしても、どう思われてもいいと、なんとなく投げやりになっていたのかもしれない──遊馬の指の腹に乗るオレの水滴を、遊馬の指ごと口に含んだ。しょっぱい。泣いたのか、オレ。不思議と気にならなかった。あくびをして涙が出るのとそう変わらないことだと思えた。遊馬の指は先がささくれだっていた。どうせ乱暴にカードを扱うから角に引っ掛けたりするのだろう。そんなことを考えながら、他人の指を噛みながら、オレは止まらない涙が止まるのを待っていた。
「ごめん、痛かったよな」
　そういえば痛いかもしれない。今になってそう感じるだけで、先程どうだったのかはよく分からない。何と答えればよいのか、何をすれば遊馬を困らせないのかと考えて、とにかくオレはオレの今感じていることだけは伝えてみようと思った。
「……今は……少し、痛いかもしれない。さっきは分からない。夢中だったから……。驚いたというか、普段の遊馬と違うから……慣れなくて……。なんだか脚が痺れたし、分からないことだらけで、でも……でも……遊馬が、オレで……大丈夫なんだと思ったら……安心した」
　話しながら、なぜかまた泣いた。言葉尻にあっては少し顔が歪むほど泣いた。そう、きっとオレは遊馬のそういう対象になれるのかが一番気になっていて、もしそうでなかった場合など考えたくもなかったが、でも本当にこれが未遂に終わったとき、遊馬と交際にこぎつけた事実ごとなかったことにして、遊馬と以前通りの戦友として接するのだと思う。
　遊馬は歯型もつかないほどの甘噛みをいなして、その指先でオレの唇を撫でた。今度はやり過ぎなほどに丁寧なキスだった。よく分からない。どんな遊馬でも好きなはずなのに、やはり優しくされたときがいちばん好きだと思う。オレの駄々を涙ながらに受け止めたあの時を思い出すから好きだと思う。
「……カイト」
「あ……？」
「……ごめん、もっかい……」
　太腿に触れたそれが、完全に硬さを取り戻していて、その先から出る透明がオレの脚を伝っていくのを見て、急速に居心地が悪くなった。オレが必死になって──普通はこんなに労力を使わないのかもしれない──心中を吐露したのを遊馬がまともに聞いていたのかも分からなかったし、オレで大丈夫どころか、そんなに連続で出せてしまうのかと空恐ろしかった。オレは性欲に乏しい。遊馬の特別を狩り取るためにしか、生来の欲求の3分の1は機能しなかった。「いい？」とあくまでオレの了承を得ようとしてきたので、聞かれるまま、生返事のように頷いた。
　耳元の息が荒くて肩が跳ねる。その跳ねた肩を遊馬が強く噛んで、なぜかオレは喘いでしまって、そのせいなのかなんなのか、遊馬は噛み跡を数度舐めたあと、オレのペニスに手を伸ばして、あっと気を取られている間に乳首を吸われた。
　何もわからない。オレは遊馬に触ってもらうためにしか自分を触ったことがない。性欲処理をしないとつらいという一般的らしい意見のこともよく分からない。胸も、竿も、みんな気持ちいいのか、遊馬が触ると気持ちいいのか、オレだけが気持ちいいのか、何一つ判断材料がない。実際気持ちいいのかも分からない。ただ、とにかく、好きな人に触られるのが、顔がぐちゃぐちゃになるほど、嬉しかった。
　遊馬は知ったように竿を飲み込む。そんなのは、オレが、下の人間がやるのだと思っていた。嘔吐くのではないかと心配になりそうなほど深くまで食われて、温かくて柔らかくて狭くて、もしかしたら今日は無理かもしれないが、今度のときは遊馬にもしてやりたいと思った。
「ンああぁっ、あ！　あっ……ゆ、ゆう……」
「あひへいーほ」
「やだ、いやだ！　離せ、ってぇ……！」
「んーん」
　ずるるる、と音が立つほど吸われて、全部遊馬の唾液だったらいいのにと思った。オレから出たものでこんな下品な音が鳴っていると思うと、消えてなくなりたいほどだった。
「……ッんぐ、ぉ……」
　想像よりグロテスクな声で、遊馬はオレの、その、出したのを、あろうことか口で受け止めた。一瞬ぐるりと黒目が上向いて、すぐ返ってくる。オレが慌てて何のためか差し出した手を無視してまた遊馬がしゃぶるので、さすがに見かねて頭をはたいた。
「お、お前なあっ……」
「むー……」
　遊馬は噛みきれないイカをいつまでも口に含んでいるように、もぐもぐとオレの精子を食っている。少し眉間にシワを寄せたあと、顎を上げて喉を広げ、ごくんと飲み込んだ。はっきりと喉仏が上下した。オレはそれを涙と鼻水で汚れた顔で見つめた。遊馬はニィ、と見たことのない笑顔を浮かべる。
「ごっそーさん」
「……ど、どうかしているぞ、お前は……」
「いひひ、そらどーも」
　遊馬の胃の中では用を為さないオレの子種が行き場を失って右往左往している。ここに用事はないらしいと分かって、どうなるのだろう。どこかで遊馬はオレを吸収してくれるだろうか。
　もう一度挿入するとき、今度は正面がいいと遊馬が言った。オレは絶対に嫌だったはずだが、いざ挿れられて遊馬の眉間の皺を見たとき、これも悪くないものだと思えた。きっと揺さぶられる間、俺もまた間抜けな顔を晒すのだろうが。
「ふあッ、あ、あぅ、ンっ、ぅ、うぅ」
　堪えきれないほどではないはずなのに、内臓を突かれる度に胃から声が出た。でも遊馬がオレの声を聞くたび、オレが口を閉ざそうと努めるたび、目尻を細めたり、顰めっ面をしたりするので、もう少し大声でわめいて、もう勘弁してくださいと言わんばかりに喘いでみせたらどんなだろうと思う。自分の一挙手一投足で遊馬の表情が変わるのは気分がよかった。
「……カイト、っ……どこ……？」
「……え？」
「どこ、きもちい……？」
　聞かれても分かるまい。オレにとってそこは餅まきがようやく終わろうかという新しさで、寧ろ未完成で、二度貫かれてまだ自分のものと信じがたくすらある。しかし遊馬の必死な顔にオレもどうにか頭を回して、自分一人で触っているとき、違和感と心地よさの端境のようなところがあったのをどうにか手繰り寄せ、どうすればそこを指示できるか分からなかったので、とりあえず遊馬の手を掴んでオレの下っ腹に乗せた。
「ここ？」
「……知らん、分からん。なんとなくだ」
「ふーん、ここ、こうっ？」
　尋ねながら、遊馬はそのままオレの腹を上から押した。決してぐりぐりと押し込んでいるわけではない。だが何か、触られるとまずいような予感があって、オレは遊馬の手首を掴んだ。遊馬はなぜか手を離さないどころか、中からそのまま突き上げた。
「……あ……？」
「どう？　なんか変？」
「変、というか……」
　じいん、と腹の底に何かが響いた。これ以上食らうのはよくないと直観が示していた。「やめ」と言いかけたときがオレの抵抗できた最後で、遊馬はぐりぐりとオレがよく啼く場所を探しながら、あの赤黒い棒でオレの中を滅茶苦茶にした。
「ぁあっ、ぅふ、ううう、っ、ら、らめっ、ゆうまっ、むりぁから、あ、あ、あ」
「……な、んん、もっと、……」
「ぇあ、っ？　なに、ぃ、ひ、むり、むりっ、やめへぇっ……」
「…………っ」
「ゆうま、ゆうま、っ！　うううぅ、ごめんらさ、ごめんぁさい、あ、あぅ、あっ！」
　貧血を起こしたとき、視界が明滅して、手足が遠くなり、運良くしゃがめれば問題ないものの、そうでない場合、もうどこも自分の身体でなくなって、気付いたときには横倒しになっていたりする。オレは今それで、仰向けの視界に天井の角を見据えながら、もう何一つとして手元にないような気がした。何か汁っぽいものが自分の腹にある気がしたのだが、分からない。実体についての一切の認識を失った。死ぬほど気持ちいい、もっとやってほしい、身体の全部引きちぎって粉微塵になるほど、粉微塵にしてまで、屠ってほしい。脳味噌を裏返してみせたような欲求がオレの頭を席巻したのであった。

「カイトでもさ、不安に思うことあるんだな」
「……何がだ？」
「さっき。オレで大丈夫なんだってやつ」
「……別に。実際、オレは痩せぎすで性的な魅力があるとも思わないし、狭量だし、意固地だし、面白い話もできないし……。なぜお前があのときオレの告白を飲んだのかも、よく分からない」
「ふうん、うっせーからキスしちゃお」
　うっせー、などと粗野な言い方をする割に、触れるか触れないかのくちづけだった。
「言い方が悪かったが、慰めてほしくて言ったわけじゃない。率直に、あのとき不安だった、それだけ……」
「好きだぜ」
「……そうか」
「うん。好き」
「…………」
「そうやって、オレに好かれてるかどうかが怖くてビクビクしてるとこ可愛いって言ったら怒る？」
　遊馬の柳眉だけ見ていた。目を見たら溶ける気がした。
「……オレは面白い話はできないが、オレのそういうところが可笑しいのなら、それでいい」
「ちげーって、可愛いの」
「か、からかうな」　
「こりゃ重症だなー、口説きまくって慣れてもらわねーと」
「慣れるって……」
「ぐずぐずになるまで可愛いって言う。可愛がる。カイトってば、根が兄ちゃん気質なんだもん。もっと甘えてくんねえと彼氏やり甲斐ねえよ。あ、つって今すぐ変われってわけじゃなくて、オレが今よりもっともっと、ちょーーぜつ甘えたにしてやっからってこと。な！」
　なあ、遊馬よ。オレとお前は5つも年が離れていて、待って待って、待ち焦がれてやっとあのとき好きだと伝えたのに、もしかしたらそんなに待たなくてもよかったのかもしれないと今になって思う。
　お前が望むなら全部作り変えてほしい。オレの厄介なところ、難しいところ、瑠那に「素直じゃないわね」なんて言われるところ、その全てを作り変えてほしい。お前の思い通りのオレはきっと「可愛く」はないのだろうが、お前の好むオレになれるのなら、今までどおり恥ずかしいまま突っぱねて、その度オレを解きほぐして、その「ちょーーぜつ甘えた」に作り変えてほしいと思う。
　泥濘の身体でかろうじて気取った遊馬の胸板は厚くて、汗ばんでいて、男くさくて、ほんの少し甘い。この擦り付けた髪の乱れるのを決意表明とする。
