---
layout: novel.njk
title: "A man can die but once"
date: 2023-08-26
type: "短編"
fandom: "BLUE LOCK"
pairing: ["ばろいさ"]
rating: R-18
---

　イけない。
　どこへ、って話じゃなくて、恥を忍んで言おう。
　セックスのときに、いわゆる中イキ、というのができない。
　こういうのは素質もあるんだろう。全然話題は違うけど、ここからは例え話。俺なんかはある程度どれも真面目に授業を受けている方だったけど、それでも勉強はからっきしだった。いわゆる五教科どれひとつとして「マシ」と言えそうなものはひとつだってなかった。こんなこと、自信持って断言したくもないけど。同じように、俺にはその……アナルセックスにおいても、ネット上に数々上がる体験談で見られるような現象──それこそ中イキね──には適性がないらしい。
　逆に、イけた場合を考えてみる。多分それってめちゃめちゃ恥ずかしいことだし、そもそも経験したことがないわけだから、単純に怖いだろうというのもある。イけない今は羞恥とも恐怖とも縁遠いわけだから、ある意味、現状維持でも問題はない。
　なんたって、俺を抱くのはあの馬狼照英だ。
　天上天下唯我独尊、俺の歩いたところが道、俺の生き様が常識だと言わんばかりの傲岸不遜ぶり。そのくせ考えは柔軟で、負けようが失敗しようが、ぜんぶ丸呑みにして強さに変換してしまう──どうせ本人にも似たようなことは言っちゃってるし、まして独白で恥じることもないだろう。本当に、馬狼は、格好いい男だ。
　しかも、聞けば馬狼には妹さんが二人いるらしくて、それもあってか基本的にとても面倒見がいい。言動には多少難ありだろうけど、俺はもうそれが馬狼の個性であると理解しているし、逆に、その粗野な態度から見え隠れする「お兄ちゃん」的しっかり者ぶりは、かえって魅力的に映った。
　そう、こんな人が俺の恋人。
　その恋人喜ばせたさに、中イキできねえかなあ、なんて考えてる下心まみれの男が、俺、潔世一。
　さっきの「中イキできなくても問題はない」っていうのには理由がある。今までもそうだし、これからも、馬狼がそんなことで俺を貶したり、拒否したりしないと分かっているからだ。つまり、もっと引いた言い方をすれば、セックスの質は俺たちの関係に亀裂を入れないというのが、俺には経験則で分かっている。
　これって多分、そうとう幸せなことだ。法律のことはよく分からないけど、結婚してる人たちが、自分の夫や妻以外の人とセックスしちゃうと、それって離婚理由としては十分なんだろ？　セックスってそれぐらい、恋人関係においては重要なんだろ？
　俺には馬狼以外とセックスする予定はないし、馬狼も──まあアイツ、そこそこの潔癖症だし──同様だろう。だから、セックスのどうこうは俺たちの関係をダメにしたりなんかしない。あらゆる意味でね。
　でも、でもさ。
　どこまで現実なのか分からない。素人モノとか言いながら、ばっちり演技指導が入っているだろうことも分かってる。でも、男同士でもあんなに気持ちよさそうなセックスがあるのなら、俺は馬狼にそれをあげちゃいたいなって、らしくもなく殊勝なことを考えてしまった。
　冷静に考えればすんげえ下品だし、こんなん、頭に浮かんだ言葉を直接馬狼に伝えてしまえば、それはそれで若干気まずくなってしまうかもしれない。
　けど、セックスって、義務ってわけじゃないだろ。恋人同士じゃなくてもできるし、恋人同士だからしないといけないわけでもない。それで俺たちはセックスをする方の関係を選んだんだから、毎回毎回、ルーティンみたいになってきたそれだけじゃなく。優しくされて俺一人満足してるそれじゃなく。
　馬狼照英に、「潔世一とのセックス」に価値を見出してほしいって、俺は思うようになったんだよ。
　黙ってサッカーしてろとか、どうのこうの言われちゃう可能性もあるから、この魂胆は一切馬狼には話していない。だけど、オナニーじゃなくてセックスなわけだから。一人じゃなくて、二人ですることなわけだから。俺の意志がすでに固まっている以上、俺はどこかのタイミングで馬狼に伝えなくちゃいけない。
　そう、俺でめちゃくちゃ気持ちよくなってください、って。
「馬鹿すぎる馬鹿すぎる馬鹿すぎる……」
　枕に顔を押し付けて絶叫して、まだ飽き足らず、ベッドの上ででんぐり返りをして、毛布にくるまって、呻いた。
　恥ずかしい。確かにそれを伝えるのは恥ずかしい。でもそれの数倍、やだよーっ、この俺が恋人なのに、青い監獄の申し子サマが恋人なのに、あのキングにすんげえ普通なセックスしかさせられないの超、超、超、やだ！！
　もっとなんか、ぐっちゃんぐっちゃんの、ドロッドロの、流石にないとは思うけど、試合より疲れるってぐらいの本気セックス、してほしい。馬狼、いっつも余裕そうなんだもん。それのせいでまた格好良く見えて？　俺一人満足して？　何回同じこと繰り返すの？　っつう話。　
　大体の「初めて」がゴールではなくスタートラインであるように、セックスもそうだった。挿入ればいいと思ってたのに、本気で気持ちよくなれるらしいことを知って、俺が黙ってられるわけなかった。
　そして実は、俺の手元にはとある秘密兵器がある。それが秘密兵器たりえるかは俺の根気強さとか、それこそ適性にもよるわけだけど。
「うおー……エネマグラ……」
　挿入られる側になってしまえば、「ああここがナカに……」とか「ここで前立腺……」とかがひと目見ただけで分かってしまう。すっかり爛れたもんだ。
　今日の馬狼は少し遠くのモールで色々と買い漁る予定らしい。そういうのは一緒に行くときもあるけど、今日馬狼が訪れるメインは雑貨屋さんらしい。それは可愛いものを探しに行くんじゃなくて、目新しい掃除道具を物色しに行くため。正直、俺がついていっても楽しくない方のお出かけなので丁重にお断りしておいた。
　つまりだ。ルンルンでマイニューギアをお求めの馬狼照英はしばらく帰ってこない。そして俺の手に握られたエネマグラ。
「やるっきゃねえ」
　もとより、やると決めたら早い方だという自負が俺にはある。できねえできねえ悩んでるより、どうせ恥かくにしても、ドン引きされるにしても、結果がわかるのは早い方がいいに決まってる。事実、俺はすでに自分で自分を開発するために、それだけのために、馬狼が出かけた瞬間に後ろの準備を済ませていた。元の性格は何にでも適用されるのかよ、というツッコミも甘んじて受け入れよう。
「えーと」
　見られて困る相手はこの家には入ってこないので全裸。エアコンの風だけちょっと寒いからタオルケットを羽織って、ちんこ丸出しの姿。その状態で俺は右手にエネマグラ、左手にスマホを持ち、「エネマグラ　使い方」で検索してヒットしたページをスクロールする。
　まず挿入しましょう。これは余裕。なんってったって馬狼のソレのサイズっていうのは、体格の良さを見事に反映しているから。よくあんなん挿れようと思ったよ。当時の俺も、馬狼もスゲェ。
　ナカもほぐしはしてるけど、一応エネマグラにも軽くローションをぺたぺたとくっつけてから、そうっと挿れる。俺たちはあんまりそういうオモチャを使わない。なんとなくテンションが上がってるときに、盛り上げ要員として入ってもら……挿入ってもらうだけだ。普段の感覚よりずいぶん心許ないサイズのそれをナカに埋めて、ふう、と一息つく。慣れない。
「で、えー……あ、待つのね、このまま」
　馴染むまで待ちましょう。馴染むって、無機物相手に……？　よく分からん。挿れてるのが人の、馬狼のちんこなら、なんとなく「もう大丈夫だな」って感覚がある。そんなの無視してガツガツ来られるときもあるけど、まあ、それも一興……。じゃなかった、オモチャ相手に、まるで人を相手にするみたいな使い方なんだな。仕方ない、黙って待つか。
「……暇だな……」
　横になってタオルケットを羽織り、尻にエネマグラが入っている以外は特におかしなところのない体勢で、俺はスマホゲームを立ち上げた。あの、上から降ってくるブロックを延々消して、延々ステージを進めていくやつ。あんまり小難しいことを考えなくていいから楽なのと、いろいろアプリの種類はあるけど、どれも見た目がかわいいので飽きない。この間の続きからまたサクサクとブロックを消していると、あっという間に20分ほど経っていた。
「馴染む……馴染む？」
　どこが判断基準だ？　とも思うけど、そういえば、挿れたときのひんやりした感じはなくなっている。まあ、いいか。大体それぐらいの時間待っていれば馴染んできます、みたいなことはサイトにも書いてあるし。
　それでサイトのページをスクロールしたわけだけど、ここでちょっと驚く。
「あ、手、使っちゃだめなんだ」
　あからさまに「ここを持ってください！」って感じの持ち手があるからそれを使って動かすのかと思ってたけど、そういうわけじゃないらしい。となると、その持ち手はナカから取り出すのにしか使わないわけか。これぐらいの認識で手出していい代物だったのかな、これ。
「それで、ゆっくり呼吸をしながら……括約筋を動かします……」
　自慢することでもないけど、もう俺もアナルセックスの歴はそれなりに長い。馬狼との付き合いの間、だから。すーっ、ふーーっ……、と、なんとなく吐く方に時間を割きつつ、サイトの指示通りにナカに力を入れたり、抜いたりする。
　当然なんだけど、俺が動かしているのに合わせてエネマグラも動く。ただ、でっかいディルドを入れたみたいな衝撃があるでもない。自分のナカの体温と同じだけの、まあるいオモチャが、呼吸に合わせて動いている。それだけ。
「やっぱ暇じゃん」
　ナカを動かすのを忘れないようにしつつ、今度はスマホでスポーツ系のニュースを中心に扱っているアプリを開いた。お気に入りに登録している「サッカー」のカテゴリを開く。
　あ、俺の記事。『潔世一、またも決勝弾』
　まあ、それで試合が決まったのはただの運だけどね。
　でも、こうして好意的な内容で記事にしてもらえるのはありがたい話だ。ニュースサイトにもよるけど、やっぱりプレーひとつでコメント欄が大荒れするようなこともよくある。初めのうちはいちいち本気でビビってたけど、こういう自然現象みたいなモンなんだと思うと、そう簡単には動じなくなった。それに、案外そういう「自然現象」の中に、無視したままでは放っておけないような、実際にプレーに活かせそうなコメントもあったりする。ただの悪口とかはできれば見たくないけど、砂金を探すようなものだと思って、割と頻繁にそっちのサイトも見たりする。
　今見ている方のサイトには、よく知る名前がぽつぽつと並んでいた。凪。凛。蜂楽。あ、千切、最近脚の調子あんまりって言ってたけど、持ち直したんだ。あんま無理ないといいけど。ていうかその脚でちゃっかりゴール決めてんのは何なの。すごすぎじゃね？
　そして、馬狼照英。こいつは高校生の頃から今まで、プレースタイルは相変わらずだ。治安のいいこのニュースアプリでも、見出しには『悪童』。ギリギリ二十歳は超えてないけど、もう「童」なんて使う歳じゃねえだろ。でもそれぐらい、〝青い監獄〟での印象が世間には色濃く残っているということだ。それはそれで、なぜか俺が面映ゆい気持ちになる。
　自然と頬が緩んだとき、カチャン、と音が響いた。
　俺の顔からはザッと体温が引く。馬狼、帰ってきた。早くね！？
「ただいまー」
「お、っかえりー……」
　うおおどうする！？　普段なら出迎えてるところだ。しかし今の俺は真っ裸、しかもケツにはエネマグラ。四面楚歌……じゃないな、別に馬狼は敵でもなんでもないし。背水の陣……でもないか、そもそもそんな格好いい言葉使う場面じゃねえよ。
　どうしよどうしよ、と何も考えがまとまらないまま、俺はとりあえず元々腰辺りまで掛けていたタオルケットを頭まで引き被った。視界が布だけになってから、あああこれならエネマグラ抜くのが先決じゃん！　とやっと気付いて、でもでも、なんで全裸なんだよって聞かれたら……え、「自己開発してました」って？　アホか、言えるわけねー……。
「おい、潔？」
「ギァーーッ！」
「はあ？」
　だよなあ、リビングにいなけりゃ寝室探すよなあ。俺がいないことを不審に思ってくれてありがとう。探しに来てくれてありがとう。おかげさまで俺はじんかんばんじさいおうがうま……漢字すら分かんねえし意味も分かんねえよ。もうどう動いてもいい方向に転がるとは思えなくて、俺はタオルケットを被ったまんま、馬狼の呼びかけにだんまりを決め込んだ。エネマグラはもう身体の一部みたいに馴染んでる。今じゃねえんだよなあ、その実感。
「おい」
　明らかに機嫌の悪い声。顔が見えないだけで、俺がベッドの上にいるのは馬狼にも分かってるわけだから、馬狼に言わせてみれば「なにこの俺様の前で隠し事してやがる」ですよね。分かります、付き合ってそれなりになりますしね。
「……2分くれ！」
　俺の要求はこれだけだった。馬狼はふむ、と得心したように息をついてから返事をする。
「お前逆のこと俺に言われてどう思う？」
「やー、それはまあ……面白そうだし……無視するかも……」
「そういうこった」
「あああ！！」
　タオルケットが剝がされるまでは一瞬だった。しかしもう、最後の要求を蹴られたのなら俺にはさっさとトドメを刺してもらうしか道がない。俺の全裸がきっと馬狼の目下にさらされて──耐えきれなくて、俺は即座に枕へ顔を埋めていた──しばし間が空いて。
「ブフッ……」
「マジ最悪、何？」
「何だよこれ」
「2分くれっつったのに」
「な、ん、だ、よ、こ、れ」
　俺の文句を聞き入れるつもりはないらしい。オッケー、バチバチいこうや。
「あ、馬狼くん知らないの？　キングでも知らねえことあんのな！」
「……」
「エネマグラ……です……」
　完敗。というか、口喧嘩で勝てたとて、殴り合いで俺が馬狼に勝てるわけがない。三十六計逃げるに如かず。どうせバレるし、どうせ揶揄われるし、と心の中でいろいろと自分を慰めていたら、馬狼は意外な反応を見せた。
「エネマグラ……ああ、挿入るとパッと見わかんねえが……。へえ」
「あ……知ってんのね」
「名前と見た目だけな」
　馬狼はいつも自宅についた瞬間、洗面所へ直行して部屋着に着替える（ちなみに、お風呂に入ったあとも別の寝間着に着替える）。
　話しながらどっかりとベッドの俺の横に腰かけ、「ふうん」と訳知りの風に馬狼は俺の尻を眺めた。見んじゃねー。
「確かに」
「え、何……？」
「見たことねえな、中イキ」
　話はやっ！
　名前と見た目はおろか、用途も知ってたらしい。つまり、俺の魂胆は詳らかに馬狼にバレてしまったということになる。その証拠のように声は続く。
「ふうん、お前も殊勝なとこあんじゃねえか。いつだか、落札額5000万ぽっちでイキリ倒してたみてえだが」
「その話いまナシにしません？　俺ケツえらいことなってんだけど……」
　マジでいつの話してんだよ。今もっとあっからな。言い合う間に俺はもう一度タオルケットをかぶるが、今度の馬狼はそれを妨害することはしなかった。俺のそばのスマホを覗き込む。
「で、これはアレか、手順通りに動かして練習しましょうっつうやつか」
「あ、うん、そう……。なんか、挿れてるだけじゃダメみたいで、よく分かんねんだけど……」
「思ったより普通そうだな」
「まあ、馬狼のクソでけぇし……あれに慣れてると……うん、ありがたいことにね」
　完全にバレてら、と思うと、想像より普通に話せた。試合中の煽りスイッチが入りかけていたので拍子抜けだ。この見た目・性格からすると意外な気はするけど、馬狼は取説の類には目を通すタイプだ。俺がさっきガイドにしていたサイトをつるつるとスクロールし、たまに軽く頷きながら読み進める。なんか……なんか……。
「これ……マンツーマンの家庭教師……みたいな感じ……ですか……？」
「お前は全ての家庭教師に謝れ」
　そりゃそうだ。エロ動画じゃねえんだから。あーでもなくはない……というか、アリだな。アリかも。普段は高圧的な彼氏……もとい家庭教師が、じっくりナカの開発に付き合ってくれる……。ああいや、これ、相手に馬狼をイメージしてるからアリなだけで、知らねえ男優に開発されても「お前誰だよ」って思っちゃうな。ナシ。
「どこまで進んでんだよ」
「えーとね、そこの……『ゆっくり呼吸をしながら括約筋を動かします』ってとこ」
　何言ってんだ、俺。
「で？」
「え？」
「感想は？」
「えっ、うーん……。動いてるなーって感じ……」
「まあそんなモンか、一回二回で開発できるわけじゃねえって書いてるしな」
「そうらしいねえ」
　ケツに異物入れてるにしてはのんびりとした会話。妙な意地張らなくてよかった、これぐらいで済むならこの方がいいわ。
「なあおい、もっぺんひと通りやってみろよ、ここんとこ」
「あぇ！？」
　てっきりこのまま「次に期待だなー」とかって切り上げになるかと思ったのに、馬狼はちょっととんでもない事を吹っかけてきた。いや、さっき馬狼も言ったとおり、すぐにどうこうなるわけじゃないらしいからいいけど……。
「えー、マジでそんな面白くねえよ？」
「もう十分笑ったから大丈夫だ」
「……」
　左様ですか。俺は馬狼の方を向いて横になっていたから、もういっそ実演して、本当に何も起きないところを見せることにした。
「息吸ってー、吐いてー、しながら、ナカ、締めんの」
「ふうん」
　大して興味のなさそうな返事とは裏腹に、馬狼の大きな手はたいそう優しく俺の髪を撫でつけた。それが気持ちよかったので頭を手に擦り付けるようにすると、今度は少し強めにワシャワシャと撫でられる。こんなに恥ずかしい思いをしてエネマグラを挿れているのに、普段通りの、エロくない文脈でもする「撫でる」って行為のほうが気持ちよく感じるのは不思議だ。
　髪を撫でていた手は今度は耳へ。薄くも厚くもない、普通の耳だ。ビアスも空いていない。この辺はツボが集まっているらしくて、ぎゅーっと力を込めて耳の軟骨を押されるとじんわりあったかくなる。そのままグリグリ熱を染み込ませるようにして、耳の外側を一周。今度は耳たぶを大きめにつまんで、ぐーっとゆっくり外に引っ張られる。気持ちいい。マッサージ屋さん？
　そんな感じで、他には首周りとか。ガシガシ揉むんじゃなくて、ちょうど凝りそうなあたりを親指でぐいぐい押されたり、また頭を撫でられたり。
　いつの間にやら、なんとなく意識がとろんとしてきていることに気付いた。流石にケツにオモチャ突っ込んだまま寝るのは面白すぎる。あと不衛生だし。「なあ」と馬狼に声をかけたとき、奥の、いや、思ったより手前のほうに、じーん……となにか響くような感覚があった。あれっこれもしかして。
「どうした」
「あ、ちょっと、えっ……と」
「おい？」
「あ、あ、そっ、のまま、あの……しゃべろっ、なんでもいいから」
　最悪の話の振り方だよ、とは分かりつつ、話すときの声の震えがどうもナカに響くらしい。もうちょっと。何か、来る気がする。
「なんでもって、なんだよ」
「えー、じゃあ、っ♡　し、しりとりとか……」
「はあ？」
「だって、な、なんかさっ、喋るとナカ、変な感じするんだよ……」
　変な感じ、と称しつつ、喋ろう、と提案している時点で、「変な感じ」の正体はバレバレだった。馬狼はすぐに察したのか、無難に「りんご」と始めた。
「ご……ゴルフ？」
「いきなり変化球きたな……。フラダンス」
「フラダンス……あは、ははっ、♡　ちょっと、ま、んあっ……♡♡」
　あ、やべ。なんか来てる。笑った拍子に変なとこに入った。馬狼はすぐに察した様子で、もう一度俺への頭なでなでを再開する。俺はその態度に甘んじて、ナカのきゅう、ふわ、を繰り返す。
「ぁ……♡♡　し、しりとりなっ♡　あ♡　えと、えー……♡」
「フラダンス」
「だっから、その♡♡　お前がゆーと、ウケるっ……♡♡　あ、　ひゃ♡　ぁんっ……♡」
　考える。考える。喋って、そんで、撫でてもらって。したら、そしたら。
「うぁ、つぎ、つぎなっ……♡」
　ばか。ばかすぎ。でも言いたくなっちゃった。
「えと、す、すきっ！　いっ……♡♡」
　ぎうぅ、と締まる。　つい目を閉じて、馬狼に入れられてるときのもうちょっと先を探る。
「ふぁ……あ♡　つぎっ♡　ばろー……だろ♡♡　あ♡」
「……キリン、はい終わり」
　終わったの？　早すぎない？　早くして。ちゅうして。もっと撫でて。もうちょっと、もうちょっとなんだよ。
　俺の無言の主張、そして隠しきれない喘ぎを、馬狼は黙って受け止めた。感じてるの丸わかりで情けなくヒャンヒャン鳴く俺をいじめたりしない。優しく、優しく、触ったところがあたたまるように、念入りに、撫でる。
「ヒ、んっ♡♡　あ、きもちっ……♡♡♡」
「撫でんのがか」
「どっちも、どっちもっ♡♡　撫で……られっと♡　ナカ、締ま……♡♡　あ！」
　背筋がびいん、と伸びて、耳の後ろから腰辺りまでに初めて感じる波が押し寄せた。本当に、海みたいな。ざぶんと飲み込まれて、もう自分で歩いて浜辺に戻れない感じがする。
「おい、潔？」
「いっ、いける、いける……」
　これがもし試合だったら、ぜってえこんな所で引き下がらねえだろ、俺。もう来るとこまで来てんだから、今さらちびちび足踏みしてんのもダセェし。
　ゆっくり、ゆっくりって心の中では言い聞かせるのに、どうしても息が浅くなる。怖いんだよな、自分で分かる。本気でどうなるか分かんないとき、案外そこにワクワクなんてない。もし気持ちいいだけならいいけど、気持ちよすぎて苦しいとか、普段よりもっと汚ねぇ喘ぎ声聞かせるとか、そんなことになったらどうしよう、と俺はビビっている。
　ダサくてごめん。でも、今のまんまの、やられっぱなし、甘やかされっぱなしの彼氏の自分も嫌なんだよ。
「あの、あ……」
　馬狼が何気なく置いていた手。その甲に俺の掌を重ねる。目をつむる。上がっていた息を意識して深くする。すーーっ、はーーーーっ。次の「すーーっ」のときにナカをぎゅっと締めて、キた。
「うあっ、あ！♡♡　ぁあ〜〜〜〜……っ……♡♡　んく、あっ、は♡♡　う、ぎぅ、ふうぅ、っ♡♡　イっ、はあっ、ぁは、あっ♡♡　あぅ……っ♡♡♡」
　や、ばい。やばい。やばい。あ、これだ。絶対これだ、中イキ。さっきまでの落ち着いた呼吸をころっと無視して、全身が好きなようにのたくる。何も俺の支配下にない。
　死ぬほど、気持ちいい。
　喘ぎ声がひっきりなしに飛び出て口が閉じられないから、粘膜がぱりぱりしてくる。どんどん喘ぎ声も濁って、いったん落ち着きたいのに、あまりの気持ちよさに、もっと締めたくてしょうがなくなる。
「っ、は……んっ♡　は、っあ♡♡　っくぅ♡♡♡　あ、はあっ♡♡」
　俺の目には、俺の手と、馬狼の手しか映っていない。でも、馬狼の手はいつの間にかひっくり返って、がっちり、俺の手を握っていた。一方的じゃない、「握り返す」って行為にすっかり安心して、俺は逆に手の力をゆるめた。苦しいぐらい気持ちいいのに、俺にはなぜか余裕がある。
「っ、ん、んっ、んっ、んっ、ふぅっ♡♡　……く、あっ、あっ♡　あっ、ああっ、は、ぁんっ♡♡　ばろ、ばろぉっ……♡♡♡」
「……なんだ」
「う、うしろっ、とってぇ、取ってっ♡♡」
「なんで」
「いっ、いま挿れよっ、……♡♡　ばろうの、ばろーのちんぽっ……♡♡♡」
　ぐじゃぐじゃなのがいいだろ。自分の恋人の普段の姿なんて、普通のセックスなんて、見飽きただろ。デフォルトで快楽漬けになってるバカの、お前にばっかり挿れられたせいでアホみたいなはやさで開発されちゃってるとこ。お前の握った手ひとつでとろんとろんになってる恋人が、もう何に例えたらいいのかも分からないぐらい滅茶苦茶なとこ、見てえだろ。
　馬狼はごきゅん、と生唾を飲んだ。
「っ、モタモタしてんじゃ、ねえよ馬鹿野郎っ♡♡　おれっ、おれがっ、なん……」
　色々言いかけた。俺がなんでこんな奇行に及んだのか。馬狼に何を期待するのか。俺が俺に、どんな恋人像を課しているのか。こんこんと説いてやることも出来たけど。そうじゃねえよな。
「くっ♡　ふ……♡♡　はふぁ……っ♡♡　あ、ばろぉの、ちんぽ、くれっ♡　ちょうだいっ♡♡」
　それはセリフだ。普段の話し言葉じゃなくて、そう、「この後あいてる？」とか、「美味しいお店見つけたんだけどさ」みたいな、常套句。
　馬狼を射止めるための。
　100パーOKが返ってくるって分かってる、出来レースみたいな。
　エネマグラを抜かれた感覚で、俺はもうひとつガクンと揺れた。思ったよりでかかったのかも、とのんびり省みる間もなく、シーツにうつぶせに沈められて、汁だくの、ぶっとくて、固いそれが、うにゅって押し付けられる。あ、ぜってぇナマだ。マジで？　いいの？
「ヤバかったら蹴れ」
　蹴るったって、今の俺よか絶対そこらの小学生の方がマシなキックするよ。伝わったのかどうか分からないけどカクカクうなずく。
「あっ、あーーーー…………っ……♡♡♡　ふ、んうっ♡　はぁっ……♡♡　ふはっ♡　あ、はあ……♡」
　ナカがほあほあのトロトロで、普段みたいにカリのところで呻く感じがなかった。これ、ナカ緩んじゃってない？　馬狼足りてる？　何もわからなくて急速に不安になるけど、馬狼はナカのゆるさに乗じてか、普段じゃありえないくらいすぐに──普段は本当に、じれったくなるほど丁寧にゆっくり進めてくれる──奥のとこまでとつん、と押し当ててきた。
「ん、ぉっ……お……♡♡」
　あ、やべ、きたねえ方の喘ぎ方。きれい好きの馬狼にはできるだけ聞かせたくない声。これぐらいプライド捨てろやっていう自分と、ここまで来て引かれてたら流石にショックだろって自分がぷあぷあ浮いている。
　お前のモンに、なりたいだけなんだよお。
　妹さんのいる馬狼の、お兄ちゃん然とした振る舞いが好きだ。俺は、女きょうだいがいればなあって、叶わないであろう理想をボンヤリと馬狼にも話したかもしれない。そういう俺に、ひとりっ子の俺に、「お兄ちゃん」は、刺さった。
　たかが1つ。でもいくつ離れてるかとかの話じゃなくて、年下には優しくする。そういう、馬狼家で培われてきた哲学に触れるとき、俺は馬狼を好きだなと、何回でも思い直す。
　でも俺って、馬狼の妹さんじゃなくて、彼氏なんだわ。
　喧嘩なんてそりゃひどいよ。馬狼は壁破ったことあるし、俺は口喧嘩べらぼうに強いし、管理会社からクレーム来たことあるし。
　同じ性別なのに恋人って枠に収まって、しかも互いにFWなわけだから、いわば同業他社。俺は馬狼を負かす必要があるし、馬狼も俺を負かす必要がある。それだけがすべてじゃないけど、それも要因になって、俺たちはお金をもらって、飯を食う。
　そうして作り続ける身体で、セックスをする。
　守るべき、とか、優しくするべき、とか、そういうかわいいばっかりの対象じゃなくて、俺は馬狼照英の、唯一無二の恋人になりたい。
　エロくても下品でも馬鹿でもしょうもなくてもいい。
　俺、馬狼の全部になりたいの。
「おま、おいっ」
「ぇは、あ、やっぱ、これ締まってんだ……」
　一旦落ち着きを取り戻したかったというのもある。深呼吸ついで、ナカをぎゅうっと締めると馬狼は焦った声を出した。スポーツとか、あとは絵とか。飲み込みが早いねと言われることはたまにあるけど、どうやらそれは身体を動かすようなものなら大体あてはまるらしい。あくまで自分の呼吸優先、たまに少しの余裕ができれば、ぎゅ、ぎゅ、とできる限りで締める。馬狼はもうそれにいちいち動じるでもなく、ちいさくやさしく、とんとんと奥を撫でる。俺をいじめるそれじゃなく、ナカがもっと動くように刺激する感じ。自分のしていることで人が気持ちよさそうにしているのは、普通にうれしい。
　調子に乗ってしばらく締めたりゆるめたりを続けていると、もういいな、と馬狼が小さくつぶやいた。
「えっ、あ……」
　ずるるる、とナカからいっきにちんこが引き抜かれる。
「ちょと、まっ、ばろう……」
　やべえいくらなんでも調子乗りすぎたか、と焦ったけど、振り返って見た顔は全然怒ってる風じゃなかった。ちょっと困ってるような、あんまり見ない表情。
「正常位」
「へぁ……」
「バック」
「えっと」
「どっちがいい」
「えっ、あっ、せーじょーい！」
　どっちも好きだけど、こんな珍しい顔見せられてバックはねえでしょうよ。初めてキメた中イキのせいでぷるぷるしながら、俺は自分から仰向けになる。本当はここでゴムをつけるタイミングはあったけど、馬狼は探しもしなかった。俺も声すらかけなかった。
　中イキしたてで生ハメ正常位。こんなん男のロマンだろ。
　なに仕掛けても刺さる、っていう傲慢すぎる自信から、俺は自分で自分の膝裏を持って馬狼を迎える。そうするのが作法です、とばかりに馬狼は俺の手を上から自分の手で押さえて、まっすぐ、いきなり一番奥をぶん殴ってきた。
「お＂おッ……♡♡　かは、ぁ♡♡　すご、っ♡♡　ゔっ♡♡　う♡　う♡　ぅ♡♡　っ♡♡♡」
　死ぬ、死ぬって。もっと手に収まりやすいものを掴んで衝撃を逃がしたいのに、馬狼の手は相変わらず俺の手を膝裏に固定したまま。俺は太すぎてまともに握れない自分の膝に爪を立て、ぐぽぐぽハメられるまま、その感覚を一切逃がせないまま、喘いだ。いや、叫んだ。
「おっ♡　んっ♡♡　ぉっ♡♡　あ、あ♡　き、きもひ、いっ……♡♡　ばろ、ばろっ……♡♡」
　いいよ、オナホ扱いで。そのために、っていうとかわいそうな感じもするけど、でも誤解を恐れず言えば、馬狼が遠慮なく性欲をぶつけられる相手にはなりたかったわけだから、こういうぐちゃぐちゃの乱暴も最高。理想通り。
　でもでもでもっ、俺、馬狼の恋人なの。
　できればね？　できれば、オナホはオナホでも、ちょっと優しくされると嬉しいっていうか。オナホってよりラブドール寄りの。そのラブドールにちょっと人間味なんかを感じてくれると、そう思って接してくれたりすると、俺は、その、すごく。
　名前を呼んだだけだ。俺の気色悪い願望の詳しいところは馬狼には伝わっていない。そのはずなのに、馬狼は不思議なほどあっさりと俺の手を開放して、ついでに、俺の方へ両腕を伸ばしてきた。
「起きれるか」
　マジ？　何こいつ、読心術つかえんの？
　ぶんぶん頷きながら、でも結局ほとんど馬狼に支えられて起き上がって、対面座位の姿勢になる。さっきほど深く挿さるわけじゃない。でも俺はさっきよりよっぽど満足していた。好きな男の好きな身体が、隙間なく自分にひっついている。広くてボコボコと、隆々とした背中に腕を回す。ただ、それだと俺が嬉しいだけになっちゃうから、下品ながらも、俺はガニ股に脚を開いて、かかとをシーツに踏ん張らせた。俺はサッカー選手の中では小柄な方ではあるけど、それでも体重は70㎏を超えてるから、座位で腕だけで持ち上げるのにはちょっと重すぎる。いいよ、の意で馬狼のほっぺにキスすると、当てつけみたいにくちびるを吸われた。
　べちゃべちゃのキスハメで、腹の奥がふわっふわする。挿れられてるとこじゃなくて、身体の芯っていうか、体幹？　が、ゆるゆるのぐにゃぐにゃで、自分がすげえ小さくって頼りない生き物になったような、別にもうそれでいいやっていうような、心地よい諦めが広がる。
　だって、相手、馬狼だぜ。
　俺から散々ケンカ売ったのに、まるっと飲み込んで全部栄養にしちゃって、見るたびごとに凶悪になってくあの男が、今、俺のこっ恥ずかしいワガママ聞いて、ちゅうしながら、汗びちゃびちゃで、ずっと、離さないで、奥突きまくってくれて。
　いいよな、もう。
　俺、ヘタクソで、馬狼からしたら取って食う獲物でしかないんだから。ザコで、だらしなくて、バカで、まるで守られて当たり前みたいな、なさけねえツラ晒しても、いつもみたいに、アオって笑ってくれるよな。
　人間やめちゃいそうな、こんなセックスでも、ハマっちゃっても、いいよね？
「んぉっ♡　あ、んあ♡　ひゅき、あ、ばろ、あ、あ♡　あ♡　あ"あぁ♡♡　も、っ……♡♡　すご、あっ♡♡　エグいっ、は、はいってぅ♡♡」
　締まってる方がデカく感じそうなのに、今のゆるっゆるのナカは、普段と比べ物にならないぐらい馬狼のちんぽのボコボコしてるとことか固さをよく伝えた。俺いつも、こんなんハメられてたんだ。スゲ。
　奥のなんか、得体の知れない、くしゅくしゅするところを何度も小突かれて、普段と全然違くて怖いのに、「どうでもいい」とか「いまさら」とか「もっと」が頭を塗りつぶして、俺は抵抗ひとつしなかった。したことといえばひとつ、自分から腰を押し付けることだけ。
　後で知ったことだけど、このくしゅくしゅするところは「結腸」と俗に呼ばれるところらしい。なんかきもちいー、が、今の俺に考えられる精一杯だった。
　俺、ぜんぜん、馬狼だけの、馬狼専用の身体になりきれてなかったみたい。潔世一は、あまあま優しくちゅーされてぎゅーされて満足の、スゲー受動的な彼氏だったらしい。
　ムッカつくよな。
　俺から能動を奪って、何が残るんだっつう。でもここでいう能動を、俺はもうすでに果たしてしまった。あとできることって、もうひたすら、馬狼のやりたいことに付き合い尽くす。そんだけ。
　馬狼が甘えられたがりなのは知ってる。恥とか外聞とかは知らねえ。俺は自分が男前でも美男子でもないのも知ってる。ただタッパの割にガタイがいいだけの、普通の男。でも、たまにテレビで共演するアイドルみたいに、華やかな女優みたいに、同じ男とは思えねえぐらい綺麗な俳優みたいに、特別かわいくて、「馬狼照英の抱きたい潔世一」に徹する。絞り尽くす。
「ふ、ふぅ……んう……♡♡　うー、ぅー……っ♡♡♡　はあっ、はーっ♡♡　ふぅ、ンぅ♡♡♡　ひゅきっ♡♡　ばろっ……♡♡　らひて、なか、ナカっ……！　ンっ！　ふ、ぐっ！！　ん、うぅ～～……っ♡♡♡」
　自分でもガシガシ腰を振る。それを叱り付けるみたいに馬狼はまた奥を突く。その度ごとに「ぎゅっ」が強くなって、あ、俺、また、ばかになって。
　汗やばくて。泣いてて。鼻水すすったらじゅるじゅるで。口の中からからで、しょっぱい。髪の毛ジャマ。
　きゅるきゅる小さくイき続けてるナカが、どんどん細かく震える。拓かれてる妄想と現実がごっちゃになって、熱くて寒くて、でも馬狼が抱きしめてくれてるから大丈夫。
　俺、死んじゃっても、馬狼がいるなら生き返れる。
　ばかでもあいして。ぜんぶ、ひっくりかえして。

　　◇

「年俸6億ねえ」
　馬狼はコケにするような感じでもなく、むしろ、感慨深いような声でこぼした。
 　ろくおく。確かに。
　えげつない金額も今となっては物足りない。もっともっと、何十億でも、兆でも、なんなら京だって。世界中のお金が俺に集まるぐらい、俺はサッカーで輝きたい。でも。
「い、いまは、ぜろえん……」
「ぶは、お前それでいいのか」
「いまだけ、今だけな……」
　よだれで馬狼の僧帽筋のあたりをべちゃべちゃに汚しながら、どうにか返事をする。痛ってえぐらい抱きしめられて、あ、今の俺、ゼロ円でも、大事にされんだなー……とか思ったら、またよくわからん涙がぽろんぽろん流れる。
　コロン、と後ろに寝っ転がされて、馬狼のちんこが抜ける。あーあ、終わっちった。まあでもいいか、もうめっちゃ疲れた。練習終わったあとでもこんななんねえよってぐらい腑抜けていると、馬狼の指がナカに差し込まれる。
「ンっ♡♡　ひゃ、なにっ……♡」
「……中」
　えええ、やっぱ、そうか。男の中出しは腹壊すとは聞くけど、もう入っちゃったモン、完全に掃除するなんて無理だよなあ……。
「駄目っ」
「はあ？」
「は、初中出し記念だから、あの、置いとく」
「はああ？」
「ホラあの、ファンレターと一緒。流石になーってぐらい増えても、やっぱ捨てらんねえだろ」
「お前、精子とファンレター同列で語んじゃねえ」
　ほんとだよ。すまん、ファンの皆様方……。
「風呂は」
「……むり、ねみぃ」
　でろん、とナカを粘っこい液体が伝うのが分かる。自覚した途端についさっきのセックスが一瞬でよみがえって、でもヘトヘトで眠たくてたまらないのも本当なので、ええいままよ、と馬狼の横へ寝そべった上で、今出せるありったけで抱きしめる。もう絶対動かねえぞ、の意思表示。
　また、とろ、とろ、とナカから溢れる。さびしい。お腹、痛くなるかな。なればいいな。ああでも、怒られるかな。言わんこっちゃねえとか、シーツ汚すなとか。馬狼に嫌な思いをさせるのは本意じゃない。やっぱシャワーぐらい浴びるかあ、と腕を離したら、それを黙らせるように馬狼の方から抱きしめられた。
「え」
「うるせぇ」
　結局。結局だ。
　馬狼はイヤに違いない。セックスの後、すぐにシーツを洗濯機に入れないこと。シャワーを浴びないこと。他にもルーティンは様々。
　そのはずなのに、「うるせぇ」だけで俺を最優先にしてくれる。コイツ、こういうとこマジでかっけぇんだよな。しかもそれが普段のあのキビキビした様子があってこそ、だから、俺は馬狼が日常ポイポイと放り投げてくるワガママを、こういうことのせいで、スッと飲み込んでしまう。
　馬狼に背を向けて、一番くっつける体勢になる。そうするべき、とでも言うように、馬狼の腕が俺の脇の下を通って、掌が胸を押さえる。俺は普段は絶対にこんなことはしないけど、馬狼の腕を抱きしめ、撫でて、キスできないくちびるがさびしいから、その指を咥えた。
　腕ふってぇ。固てぇ。指、長い。しょっからい。同じ男でも鍛え方が違う。歩んできた道が違う。
　馬狼照英の覇道に転がり込んだ、俺。
　頼む。俺が何でもない潔世一でも、こうやって、すんげぇふわふわのマスコットみてぇに、一生かわいがってくんねぇかな。俺、そのためだったら、多分だいたいのこと、できるよ。
