---
layout: novel.njk
title: "安楽死ジェットコースター"
date: 2023-05-17
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["潔凛"]
rating: R-18
---

　フレンチトーストは卵液に浸せば浸しただけ舌触りのいい美味しい焼き上がりになるが、大体欲をかいて浸けすぎて、フライ返しでもまともに持ち上げられないほど原型を失ってしまう。適切な時間を見極めるのが肝要だ。かつ、「丸一日浸けるのが正しい」という思い込みは、割合すんなりと半日のフレンチトーストに否定されたりする。砂糖を足したりバターを変えたり、最も美味しいフレンチトーストを作るのに、手段は一つではない。
　サッカーで勝ち続けるために、サッカーだけに没頭するというのは間違いではない。ただ、これは程度を誤ると失敗作のフレンチトーストになってしまう。ある程度の固さと、一枚食べても飽きない味付け。これをサッカーで実現するためには、サッカー以外の要素を刺激として取り入れる必要がある。
　潔世一は卵液で、砂糖で、バターだ。
「……美味い」
「おおー……」
　俺が口に運んだのは正真正銘のフレンチトーストだ。食事にはほとんど常に制限がついて回る中で、たまの一日だけ、この糖質爆弾を許容するのが俺と潔の最近の流行りである。
　俺の反応を見て、潔はすぐにスプーンの上のそれを頬張った。形が崩れない限界まで卵液を吸わせているので、フォークではすくえない。
「……これ、今までで一番美味いかも」
「バター変えて正解だったな」
「やっぱパン用のやつって違うんだな。高かったけどもう他のには戻れねーわ」
　俺にとって、物事はサッカーかサッカー以外か、で二分できる。そして同時に、サッカーと無関係なものなど俺の生活には一滴だって存在しないのだと思っている。今のこの潔との生活も、サッカーとは関係のないルームシェアといえばそれまでだが、多分、ないよりはあったほうがいい。この生活で見聞きし考えた物事は、多少なりサッカーに還元されていく。
　バターひとつとってもそう。今回はパン用の割高のものに変えたが、潔の言う通り、フレンチトーストを焼くことに限っては他のものを試す気にならない。良いもの、良い思考は、それを知るまでの自分をずいぶん古臭くさせる。そのブラッシュアップが心地良い。

　だから、潔とセックスしてしまったことにも、当初は罪悪感のようなものを感じていたが、今にして思えば、多分それほど悪いことではなかった。

　潔はピッチを離れるとただの人だ。平凡な見た目、平凡な性格。鍛えた身体も肩幅が狭いせいでいまいち見映えせず、脱いでみるまでアスリートであるとは分かりにくい、とことんの凡人。あまりにもつまらない男なのに、俺はピッチでの潔を知ってしまったから、この平凡さがクセになった。潔には、サッカーをしていない潔も備わっていた。
「凛だいじょーぶ？」
　小一時間前、潔は俺の中からローションと精子でぐちゃぐちゃになったゴムを引き抜いて、当たり前のようにそう尋ねた。ピッチの上では絶対に聞けないその言い方。ただ単純に俺を慮る言葉。これを素直にそう受け取るまで、あまりにも時間がかかった。
　縛ったゴムをゴミ箱に放るついで、潔は床に放ったスウェットと下着を拾い集める。間抜けなフルチン。今の関係に落ち着いてすぐの頃はこの間抜けさというか、ダサさが割と本気で不快だった気がする。俺と一緒にいる人間には格好良くあってほしい、みたいな期待があったのかもしれない。接する時間が長くなればなるほど、それが叶わないということがジワジワと実感させられた。
「おーい？」
「……お前はつくづく、普通だな」
「あれ？　急に喧嘩売られた？」
「売ってねえよ、事実を言っただけだ」
　潔はこういう軽口を意にも介さない。コミュニケーションとして「怒った顔」をすることはあるが、基本的に自分ではなく他人が軽口を叩かれているような反応をする。だから、大抵難癖をつけた相手は暖簾に腕押しという感じで、場合によっては逆上されたりする。そのくせ潔本人もよそへ喧嘩を売ることがままあるので、多分、その場その場での潔世一を都度構築しているのだと思う。
　潔は人をよく見るし、ピッチ以外でも積極的にコミュニケーションを取るから、他人に対して「アイツよくわかんねー」的なことをぼやくことがあるが、潔も大概よく分からない。
　セックスですら凡庸であるのが、不可解の最たるものだった。
　凛抱きたい、凛かっこいい、凛おねがい、と泣き落としの憂き目に遭い──あと、単純に潔の方が性的な好奇心が強かった──俺はボトムを引き受けている。潔がブルーロックでも随一のエゴイストであるというのが、あの監獄にいたメンバーの総意であることは間違いないだろう。そして実際、抱きたい抱きたいと駄々を捏ねたあたり、下世話なことだが「こっち」もそれなりの覚悟をしておく必要があると俺は高を括っていた。
　そのはずが、潔のセックスはあまりにも普通だった。もちろん初めの頃、誰もが経験するであろう類の痛みはあったのだが、それ以外、謂わばアブノーマルな痛みや苦しみは一切なかった。やりすぎなぐらい「大丈夫？」「ごめんな」を連呼し、ヘコヘコと腰を振る潔。別に上手くもないから、俺は当時後ろで快感を得ることはなかった。なのになぜか、異常に興奮した。直接的な快感ではなく、あのエゴイストがもたらすどこまでも普通で優しいセックスが、俺の脳を茹だらせた。
　糸師凛でない誰かになれた。
　しばらく経った今、潔はもう腕枕を要求することすらしない。勝手に俺の腕を掴んで良い塩梅のところへセットし、勝手に頭を置いて横になり、勝手に抱きついてくる。ついでに俺が被っているタオルケットも半分奪っていく。
　一方の俺は空いた手で潔の髪をつまんでみたりする。細いストレートヘアは触り心地が良い。つまんでは梳き、つまんでは梳きを何度か繰り返し、今度はその髪に鼻先をうずめる。誰でも知っているシャンプーの、軽薄で優しい甘さ。その奥にもっと甘ったるい、潔だけの汗の匂いが混じって、喩えようのない、安心の匂いになる。生え際の匂いが一番強いことを俺は知っているから、知らず潔の頭を抱え込んで深呼吸する。この匂いを俺はずっとずっと昔から知っているような気がする。そんなはずはないのに。
「り、凛っ？」
「……」
「ちょっとあの」
「……」
　頭を放してやると、潔の若干うるんだ目が視界に入る。潔は興奮でもなんでも、気持ちの昂りが涙として現れる。さあ、今のこれは何だ。
「凛かわいい……」
「……死ね」
「なんでぇ……」
　へこたれず抱きついてくる潔を絞め殺す勢いで、腕に力を込める。だいじょーぶとか、かわいいとか、サッカーで殺し合う俺たちには絶対にありえない言葉、そして接触。日常の皮を被った非日常に身を委ねる度ごとに、俺は小さな自己破壊を繰り返す。この快楽を是とする自分に生まれ変わる。

　フレンチトーストの最後の一切れを口に運びつつ、風呂貯めねえとな、とボンヤリ考えていた。そしてコーヒーで流し込む。その間、潔はやたらと俺を見ていた。
「凛」
「あ？」
「……もう一戦、いかがっすか……」
　何がどうなってそうなったのかは分からない。セックスして、切り上げて、デザートみたいな飯を食い、風呂に入って、それで終わりだろ。まだ昼下がりだからどこかへ出かけてもよかった。それぐらい俺の中から性的な気配は消え去っていたのに、潔はそうではなかったらしい。
「……お前元気だな……」
「恥ず、やめろよその言い方」
　なあなあ、とゴネる潔は見ていて愉快だった。
「なんだよ、珍しい。お前大体出したらそのまま寝落ちじゃねえか」
「……いや、それはー……そうなんだけどー……。え、怒ってる？」
「別に。気色悪いピロートークかまされるよかマシだな」
　ダイニングテーブルに前のめりになっている潔、その顔は割と近くにある。俺は椅子からほんの少し腰を持ち上げて、潔の小さな顎を親指と人さし指で掴んだ。潔の皿になった目を、俺は伏し目に笑いながら、わざとらしくゆっくりキスする。慌てたように腕を掴まれるが、あくまでペースは乱さない。潔の口の端には砂糖がついていて、拭うつもりで舐めると「あ」と小さな声が聞こえる。
「ヤんだろ？」
「……やる、やりますっ」
　ぱっと顎を放してやると、潔は食器もそのままに俺を寝室へ押し込んだ。ちょっと良いベッドを2つ買うより、大きくて良いベッドを1つ買うほうが安上がりだったから、1つだけ。白を基調にした無機質で清潔な部屋。洗濯が面倒だからと日除けにはブラインドを採用して、その隙間から漏れる日差しは程よく部屋を暖めた。
　まどろっこしいのは嫌いだ。さっき着たばかりのスウェットはさっさと脱ぎ去って、パンツ一枚の状態で潔をベッドに引き倒す。俺も脱ぐ、と潔が自分のトレーナーの首元に手をかけたのを制止して、俺はその首に腕を回した。ここまですれば流石に意図は汲んだようで、ほとんど裸の俺の耳たぶを、上下とも着た潔が食む。さっさとしろ。細く聞こえる吐息の陰で、肌に触れる布の感触がくすぐったい。変だ。俺も俺で潔に偉そうなことを言える身分ではなく、自分が後ろでイったときの連戦は正直遠慮したい方である。さっきも例に漏れず後ろだけで済んでしまって、普段の通りならこういう接触は敏感すぎて苦しいのに、今は「もっと」と望んでしまう。
　多分、望まれるのが気持ちいい。甘ったれの言葉で、情けないと俺に思われてもいい、そんな態度で俺を望む潔が馬鹿みたいで、その矛先が自分に向いていると思うと脳味噌が痺れた。いつも潔は俺のボールにくっついて回るのに、俺自身を望まれるというのは堪らない事象だ。穏やかな優越感。
　潔のキスがパンツ越しの鼠径部の辺りに落ちて、自然な流れで腰を持ち上げる。脱がせるなり、潔はやにわに俺のしおれたソレを咥えた。
「あ……？」
「飲まへへ」
「いや、っ……さっき、さっき出したから、もう出な……」
「ひょっほらへえいいはら」
「ちょっともクソもあるか、はなせよっ……」
　潔が喋るたび、歯が当たるので気が気ではない。反論する間に腰を抱えられ、潔の唇はどんどんと深く咥え込む。
「ぅあ、あっ……きつ、いって、おい……！」
「んぐ」
「舐めんな馬鹿、もう、あ、ふざけんなっ」
　舌を平たくして、涎まみれの口で吸われると腰が跳ねた。脚を突っ張りたくても踵はベッドからはみ出ているし、それなりに力の強い潔に押さえ込まれている。力の抜けたまま、思ってもみなかった快感で顎が反る。
「ンああぁっ、あ、もう出な、無理……ぁ、あ、う〜……っ、んぅ、潔、いさぎっ……」
　潔の口の中、天井に亀頭がグリグリ押し付けられる。離してほしくて潔の髪を掴むと、反発するように後ろへ指を突っ込まれた。
「……ン、んぐ、ふぅ、う……ゃ、やば、ぁ……っ！」
　終われ、と思って、ついイラマの要領で潔の頭を押さえてしまう。二度、三度と腰が派手に震えて、後ろが締まった。気持ちいいと苦しいの間で朦朧とするうち、潔の呻き声で正気に戻る。ほとんど無意識とはいえやりすぎた、と慌てて視線を落とした先で、潔の目は完全に据わっていた。ただし、怒っているというより、これは。
「……出てない」
「あ……？」
「もう凛、マジで後ろでイけんだな……」
　反射で潔の頭に踵落としを食らわせようとして、すんでのところで止めた。人間である以前にアスリートだ。俺の脚力で蹴れば多分普通に人命が危ういし、腹上死なんてお互い笑えない。諦めて汗まみれの脚を放り出し、もう、中から指を抜かない潔のことも無視する。俺も余裕がなかった。
「……入るかな」
「知らねー……よ、クソバカ、この……」
「ごめん……」
　まったく構いやしなかった潔のソレは普通に勃起していて、先の柔らかいところが何度か後ろをつつく。
「……いいから、早くしろ」
　デリカシー皆無の発言が気に入らなかっただけで、俺は乗り気だ。潔がしょげてなあなあになる前に煽る。待ってゴム着ける、とまたしても締まりのないところを見せながら、潔のまぶたの力は抜けていた。
　押し入ってくるとき、静かで、何かに返事をすることがないから、いっそう入ってくるものの質量と感触を強く感じる。何度経験しても、少し照れるし、興奮する。
「あ"あぁっ……あ……」
　一回目があるから緩んでいると思ったが、気休めに過ぎなかった。痛みこそないが中は普段通りよく締まっているらしい。あるいは潔のが大きいか。
「うあー……やば」
「……あ……？」
「超やらかい」
「……うるせーよ」
「あはは」
　奥まで行き当たると、潔はいつも俺の脚を甘噛みしたり舐めたり、ともすれば暇つぶしにも見えるような行動を取る。それが潔なりの無言の配慮と分かるから、俺も黙ってそれを享受する。潔が異物でなく自分になったとき、俺は俺の脚を持つ手に触れる。ここまでがワンセット。腰を抱えて潔の太腿の上に乗せられて、ぐっと息を飲んだ。好きなやつ。
「う、あ……っ、あ、はぁ、ンっ」
　互いの好物は知っている。のっけからショートケーキの苺を食べさせてきたのなら、俺だってそのつもりでやりかえす。俺が自分の手で膝裏を抱えると、潔はさらに身体を前傾させた。
「ごめん、痛い？」
　馬鹿だ。自分が搾り取られるなんてつゆほども考えていない馬鹿だ。私欲丸出しの動きと、それに全く噛み合わない謝罪。俺はこういう、行動と発言の乖離を、真人間ぶってその実自分勝手なところを見せられると、堪らない。
「は、ははっ、俺がやらけーの、知ってるくせにっ……あ、あっ、そこっ」
「ここ？」
「あっ！　……う、ぅんっ、ふ、うっ、うぅっ……」
　どうとも形容のしにくい『そこ』を一発で突かれて、思わず大声を上げる。今更聞かれたって何でもないのに、我慢するつもりで唇を噛む。口を閉じることで出ていく息が少なくなるごと、中が柔らかく鋭敏になる。苦しさが気持ちいいことを潔は知っているから、俺が声を我慢していても、気持ちが良くて膝裏を抱える手が緩んでも、突くのはやめない。ずっとちょうどいいペースで、俺にかまうことなく、淡々と動く。その真摯さを俺は気に入っていた。
「ううぅ、う、う……っ、あ、潔っ、い、イく、イくから、ぁっ」
「うん……」
　俺のほどけかけた手と纏めて、膝裏を押さえつけられる。指と指が絡むところがあって、きつく握りしめられた。

　潔でなくてもよかったかもしれない。代えはいくらでも利いたのかもしれない。分かっているのに、なぜか潔を選んだ。サッカーというライフワークと、本当はなくてもよかったはずの他人との暮らし。言葉にすることの苦痛、心地よさ。
　教えたのが潔だった。
　潔といる生活を選んだこと。変わらないルーティン。一匙の過干渉と共依存。それでいい。甘い時間を否定しない。実態を伴う快楽の中に、恥ずかしいくらいの優しさを気取って、照れるでもなく当たり前のようにいたい。黙っていても互いがいいのだと、分かり切っていたい。

　イくとき、切迫している中にいつも少しの安心がある。潔が射精したのが中に伝わる震えで分かって、いつの間にか俺も出していた。ドロドロと腹に垂れる。
「オイ潔、ティッシュ……っ！？」
　ベッドには垂らすまいとすぐさま上体を起こしかけたら、もう一度押し倒された。
「いさぎっ、おま、おいっ……！」
　まだ固いままのソレが後ろに触れて、焦る。咄嗟にシーツを掴んだとき、意外にも潔は再び挿れることはなく、ただ黙って俺のくちびるに噛みついた。初め勢いよく噛んだのから、だんだんと勢いは緩んで、口を開けるよう舌だけでせがまれる。今もう一度動かれると面倒なので、一応要求には応じてやった。口まるごとを飲み込む勢いでキスされて腹の底が重くなる。
「り、ん……。凛……」
　口の中は潔の舌と唾液でいっぱいで、目元にも汗が滴ってくる。
　いつも通りといえばいつも通り。でも何かが違う。
　一日で二度目のセックス。　普段にはないキスの仕方。
　うわ言のように名前を呼ばれながら、「りん」の音のたびに寂しくなった中が収縮するのを感じる。潔は俺の顔の横に手を突いていたから、俺はシーツを離して潔の腕に触れる。
　ああこれだ。挿れて出して、に関わらない動き。余分なようで、でもあったところで嫌な気はしない、そういう動き。
　潔は俺の手を絡め取ってベッドに縫い付け、首筋に顔を埋めてきた。ぽつぽつと話し始める。
「俺……凛と……喧嘩しながらサッカー、好きなんだけど……」
　運動したことによる拍動なのか、もしかするととんでもないことを言われるのではないかという、緊張からの拍動なのか。妙な切り出し方に身構えたが、実際なんのことはなかった。
「いっしょに、美味しいって言うの……なんか、頭ぐちゃぐちゃになって……」
　半分泣きそうな声の、要領を得ない文章。でも俺には分かった。
　同じ方向を向いて、同じ気持ちを共有して、同じ歩幅で進むことの快楽。通じているという実感は、精神に多大な幸福をもたらす。
　今日は何も特別じゃない。ただ、「これでいい」ではなく「これがいい」に気付いた日。俺が常々頭の端で感じていた、わざわざ実感するまでもない心地良さは潔の中にもあった。それが互いに発露した日。あるいは、見えるようになった日。
　必死に俺の背中に縋りついて、射精後のだるさと多幸感でぐずる潔。そのこめかみの辺りを撫でてやると、当たり前のように俺の手に擦り寄る。
　何か変わるのかもしれない。怖いものが増えるかもしれない。俺はこの生活を維持するために行動するようになるだろう。潔もそうだと好都合だ。
　サッカーをしている俺、していない俺。
　サッカーをしている潔、していない潔。
　4点の融和するところ、そこが俺たちの居場所だった。
