---
layout: novel.njk
title: "あの子怖いのね、ただの高校生とは思えないわよ"
date: 2020-11-27
type: "短編"
fandom: "V3"
pairing: ["最王"]
rating: 全年齢
---

「……そもそも、王馬くんは、元々知ってたんじゃないの？」
　コーヒーにミルクを入れる。
「なにがー？」
「僕たちがあの世界で何をしても、実際には死なないってことだよ」
「ああ……」
　王馬くんはミルクと、ガムシロップと、砂糖の小袋を2つ丸々入れて、冷めるほど混ぜる。
「逆に、おかしいと思わなかったの？　見ている人がいるからデスゲームは成立するんだったよね？　じゃあ、その観客は？　なんでうら若き高校生がバタバタ死んでいくのに、のうのうとあのコロシアイは続いていたの？」
　ずず、と王馬くんが啜る。
「……君の言い分はもっともだよ。それでも、君は具体的な観客の存在にまでは辿り着けないままだったじゃないか。どうしてあそこまで……」
「……そうするしかなかった、としか言えないね」
　王馬くんは深く柔らかいソファに身を投げ出した。僕は反対に、身を乗り出す。
「オレは人の掌で転がされるのなんか大ッ嫌いだよ。誰でもそうだろうね。でもオレはそれが顕著だ」
「……アンチテーゼから？」
「いかにも。死んででも首謀者どもに目にもの見せてやる必要があった」
「そんな……」
「そこまでする必要なかったって？」
「…………」
「必要はあったよ。コロシアイは止まらない。停滞すれば動機がばら撒かれる」
「……それでも、コロシアイが止まる可能性だって……」
「あるかな？　あったのかな？　皆がめいめいに大切なものを胸に抱えている。虚像でもね。それに刃物を向けられて、ただでいられるほど皆は非情だったのかな？」
「……王馬くんのしたことが、無駄だったって言いたいわけじゃないんだ」
「と言うと？」
「………君、怖くなかったの……」
　空調の音がやたら大きく聞こえる。喉がひどく渇く気がして、コーヒーを口にする。
「……怖かったさ。怖くないわけないだろ。確信に近いとはいえ、全部推論に過ぎなかったからね」
「実行しようと思ったきっかけは？」
「……さあー、なんだろう……。でも、体育館で状況を知ったときから、絶対にこれを仕組んだやつをコケにしてやろうとは思ってたよ」
「はは……」
「そして自分たちが死なない可能性が浮上した以上、実行するより他なかったね。オレは皆のことがだーい好きだけど、あの空間でいることには反吐が出そうだったよ」
　王馬くんは天を仰いで目を閉じた。
「百田ちゃんを巻き込んだ理由も分かるだろ。容態を見ただけでもあの子が死ぬことは確定してたからね」
　目を開く。
「同じ地獄に引きずり込んだのさ。ゴン太のときとは違う。殺した感触をボタン越しに確実に得て、百田ちゃんは……呪われた、のかな」
　ソファの革がぎゅう、と擦れた。
「オレのしたことは最低だろうね。どうせ死ぬなら役に立って死ねって言ったようなモンだからね」
「…………」
「……それに、春川ちゃんにも悪かったよ。……正直、あの子のことまで考える余裕はなかった。運良く百田ちゃんがあの死に方をしたからまだ良かったものの、あれは完全にオレの想定外だったしね」
　春川さん。
　想い人を目の前で亡くした。
　結局百田くんは死んでいなくて、今もピンピンしている。それでも、あるいは「だからこそ」、春川さんにとってあの時のショックは二度と消えないものだろう。
　それは僕にしたって似たようなものだ。あの教室で目が覚めてからなにかと良くしてくれた赤松さん。コロシアイを終わらせるためなら人をも殺した赤松さん。優しすぎて恐ろしくて、でもやっぱり何度思い返しても、僕にとっての赤松さんは至って普通の、可愛らしい女の子だ。殺しきれなかったのに、首を吊られて殺された。
　思い返した僕の顔を見て、すぐ何を考えているか分かったらしい。
「オレ達は、赤松ちゃんから始まった」
　王馬くんは少し眉を寄せる。
「オレ達の中に首謀者がいるという最原ちゃんの推理は結果的に正解だったね。それに乗った赤松ちゃんの行動も英断と言えるだろう。赤松ちゃんの殺人……まあ、未遂だけど？　それがなければ、最原ちゃんはあの学級裁判に辿り着けなかったからね」
　王馬くんがコーヒーを啜る。すっかり冷たくなっているだろう。
「結論、オレや百田ちゃんの芝居に何かを感じて、最原ちゃんたちがどうにかこうにかその糸を切らさずにいたから、勝ったんだ。オレ達は」
　あの時。何か行動の一つでも欠けていれば、僕達はここにいなかったかもしれないと思うと底知れぬ恐怖が這い上がってくる。いや、そもそも、視聴者の意見をキーボくんを通して反映させようという「制作側」の案が無ければ、何もかも頓挫していたのだ。
　全ての愚かな行動と、全ての死に、皮肉にも僕達は救われた。認めざるを得ないが、悔しかったのでこう聞いた。
「……僕は、君達の力になれた？」
「なったさ。あれをブチ壊せたのなら、オレ達どころか今までの52回分の"超高校級"達も喜んでるだろうね」
「…………」
「どういう経緯でオレ達があの舞台に立ったのかは分からない。本当にさらわれたのかもしれないし、自ら望んでそうしたのかもしれない。ま、考えたくないけど自分でオーディションを受けたにしたって、今のオレ達はその時の自分を凌いだはずだよ」
　僕は言葉を継ぐ。
「コロシアイを、エンターテインメントとして楽しんでいた自分……」
「そうだね。今思うと羞恥心で死ねるね。一体オレらは道徳の授業で何を教わったんだろうね！」
　僕達は、訳もわからず他人から"超高校級"というレプリカの王冠を被らされただけだ。
　僕は、ただの高校生だ。
　たまたま"超高校級の探偵"に向いていそうな高校生の中から選ばれただけだ。僕でなくてもよかった。
　自分で望んであそこに向かったのかは今となっては分からない。それでも、『ダンガンロンパ』を単なる娯楽の一つとして認識していた可能性は否定のしようもない。
　王馬くんにしたってそうだ。それらしい高校生の中から、一番それらしかったから選ばれただけの話。何も悪さは働いていなかったし、殺人なんて以ての外だ。
　僕達は、生温い、何の特徴もない、姿形すら危うい、ただの子どもだ。今までも、これからも。
「……コーヒー冷めちゃったね」
「あ、うん……」
「そろそろ行く？」
「そうしよっか」
　ぐい、と王馬くんは残りを飲み干して立ち上がる。僕も続く。
　今となっては、僕達を知らない人というのもあまりいない。簡単にそうとばれないように、王馬くんの長めのボブヘアはばっさり切られてしまった。襟足は短く揃えられて、前髪は掻き上げられている。万が一バレたときのために服装は常にオーバーサイズのパーカーで、すっぽりと頭を覆える大きめのフードがついているものを好む。
　僕にしても同様だ。長い髪は額が全て見えるくらいまで短くしてしまい、あの時とは真逆で常に帽子を被るようになった。

　僕達のイメージチェンジを手がけたのは、白銀つむぎだ。
　彼女は珍しい人だったのだろう。僕達に土下座して謝った。一貫してただの不愉快な快楽主義者であったことに変わりはないが、自分の精神的な牙城としていた『ダンガンロンパ』をぶち壊されて社会の非難の的になり、ようやく自分のしてきたことの醜悪さを理解したらしい。
　見た目のことも含め、高校のこと、家族のこと、あるいは住居のこと、あらゆる方面で手を尽くして、僕達が外の世界で困らないように支度した。
　あれだけのコスプレの技術を持ち、ネイルも特別上手だというので何もおかしくはなかったが、イメージチェンジのための散髪も彼女が引き受けた。
　髪を切りながら、彼女はまさに沈痛な面持ちだった。
　「死んだ」のは制作側の中で彼女が初めてだったのだ。しくじった羞恥、全てが瓦解した絶望。神経質に動き回る鋏は、何を切ったのか。

　店を出て、王馬くんはこちらを振り返った。
「どうする？　今から」
「うーん……。まだご飯の買い物には早いし、ちょっと散歩してから帰る？」
「ほいよー」
　通りを西へ進む。駅とは反対側だ。少し進むと公園があるので、その辺を歩くのがいい塩梅だろうと歩き始める。
　誰も僕達に気付かない。
　あれだけセンセーショナルに報道された『ダンガンロンパ』の結末も、少し経てばすっかり過去のことだ。見た目を多少変えれば、実のところ誰も興味を示さないのであった。

　しばらく歩いて横断歩道に差し掛かった折、王馬くんがおもむろに口を開いた。
　何を見て切り出したのかは分からない。横断歩道か、レッカー車か、立体駐車場か、犬か、信号か、ビルか……。
「プレス機の中の、あのドス黒い景色は、一生忘れないと思うよ……」
　何があの記憶を誘発するのだろう。もしかすると、絶えずあの記憶が会話の傍で横たわっているのだろうか。
　信号が変わる。渡るか渡るまいか一瞬悩んだが、先に歩き出した王馬くんに袖を引かれた。
「オレはなんとか生き長らえたけど、あの時の死の記憶を、それこそ死ぬまで辿り続けるよ」
「ちょっと、王馬くん？」
「きっと何回でもあの日のことを夢に見て、夜中に寝汗びっしょりで目を覚ますんだろうね」
　都会の喧騒の中にあって、王馬くんの声は不思議とよく聞こえた。横断歩道を過ぎて人並みが途切れると、歩道の脇へさらに引っ張られる。
　王馬くんがぐい、と僕の耳元へ顔を寄せ、ハッキリと言った。
「ね、最原ちゃん。オレと一緒にいてくれない？」
「……え？」
　袖を掴んだ手は離れない。僕は喉が詰まって、何も言えない。一緒？
　僕の困った様子を見かねて、王馬くんはさらに話した。
「……独りじゃあ、ちょっと怖いよ。オレ、ただの凡人だし」
　確認のような気がした。自分が何の変哲もない高校生であること。不本意であること。これからのこと。
　見下ろせば、いつも通りのカラリとした笑顔だ。いつも通り、何を考えているのかよく分からない。あの王馬くんがフラッシュバックなんかで苦しめられるはずがないだろうと思う一方で、王馬くんが死の瞬間を何度も何度も思い返すのは事実であろうことも分かる。あんなに生気に満ち満ちた王馬くんが、死を好ましく思うはずは、なかっただろう。
「……僕でいいの」
　やっと絞り出す。僕でいいのかも、返事としてこれが合っているのかも、分からない。
「オレは最原ちゃんがいいの」
　駄々っ子のような口調でいて、表情は次第に抜け落ちて行くのだった。ああ、本気なのか。
「僕は……君の体験に、共感できないよ」
「オレみたいなのが二人一緒にいてもしょうがないだろ。どっちかが丈夫じゃないとね。共感より支えがほしいのさ」
　また信号が変わり、歩道を大勢が歩く。場所を変えるのは得策ではないと直感した。周りなど見えていないという風で話す。
「僕、丈夫って程じゃないよ……？」
「そう？　あんだけしつこく推理推理推理推理！　ネチネチネチネチ乾きかけのボンドかってぐらいねちっこく真実を知りたがった最原ちゃんは丈夫じゃないのかな？」
　茶化して言うわりに、やっぱり顔が真剣なので困る。
　どうして僕？　と思いつつ、僕以外が王馬くんの隣にいるのは想像ができなかった。
　王馬くんは一貫して疎まれていた。
　本人もそういう役を買って出たのでそこに敢えて文句をつけることはしない。しかし、「あの」盛大な自死によって、周囲の──殺し合った皆の──王馬くんへの評価は「厄介な嘘つき」から「恐るべき人」へと変わった。
　嘘をつき続けた王馬くんの真意は結局、誰にも分からないのだ。本当にダンガンロンパを破綻させたくてそうしたのかもしれないし、エンターテインメントの延長として死体も残らぬ死に方を選んだのかもしれない。
　目的の不明瞭な自死を起点に、百田くんを巻き込んで殺させたこと、ゴン太くんを操って入間さんを殺させたことは、より周りの恐怖を深くする原因となった。
　となると、やはり僕しかいないのだ。
　王馬くんがちょっぴり僕にご執心なのはそれこそ周囲も知るところであるし、僕にしたって、そうでないこともない。
「……うん、そうしよう。君がいいなら」
　王馬くんの冷えた小さな手を握った。
　僕は王馬くんとの関係に名前を見出だせずにいる。友達というには血生臭すぎる。知り合いと言うには知りすぎているし、恋人なんてとんでもない。
　名前は何でも構わないが、僕は王馬くんを放っておけない。だから放っておかない。
　手を握ることなんて僕達らしくないのかもしれないが、僕はこうしたかった。
　王馬くんは僕の手に包まれた自分の手を見て、口をぽかんと開けた。一緒にいてくれない？　という言葉には例にもよって有無を言わせないような雰囲気を感じたが、イエスと返したらそれはそれで驚いたらしい。
「い、いいのっ？」
「うん」
「一緒って、本当にずっと一緒にいてくれる？」
「うん、なんなら二人で住めるような部屋でも探す？」
「え、え……」
　見た目こそ困惑しているのだが、僕にはその表情が喜色満面としか受け取れなかった。もちろん本気で言ったが、一緒に住むとまで言い出したのは王馬くんにとって願ったり叶ったりらしかった。言ってよかった。
　まあ、それは僕にしてもそうなのだ。今は白銀さんの手配した、都内のなんともいえない価格帯のアパートに住んでいる。実家や伯父さんの家にすぐ帰ることも考えたが、恐らくコロシアイを最後まで生き残った僕とあってはマスコミが押しかける可能性が大いにあったので、しばらくはこの辺りで独り暮らしをすることにしたのだった。
　両親は度々家を空けたが、完全な独り暮らしは初めてだ。やっぱり誰かと一緒にいたくなるし、今王馬くんが僕と一緒にいたいというのなら、ちょうど利害は一致している。
「多分、白銀さんに事情を話したら引っ越しぐらいは融通してくれるんじゃないのかな」
「いや、そうじゃなくて……」
「……」
　黙る僕に、ようやく王馬くんは僕が真剣であることを認めたらしかった。
　うん、そうだね、そっか、とボソボソ呟きながら、王馬くんは歩きやすいように僕の手を握り直した。
「行こ、オレんち」
　陽が傾き始める。冷え始める空気や、忙しさを増す人並み、橙に染まり始める街が、僕達を急かす。何かに囚われまいと急かす。


　実際、王馬くんは本当に夢見が悪い様子だった。新しい家で、何度も何度も夜中に起きては廊下で座り込んだり、トイレから出てこなくなったり、僕の寝室に駆け込んだり、ふらふら入ってきたり、僕のベッドで毛布に包まってダンゴムシのようになったりした。
　ゆっくり寝たい、と鼻声で言うので、ついに「一緒に寝ようか」と切り出した。王馬くんはよほどその言葉を待っていた様子で、僕は今まで言い出さなかったことを酷く後悔したし、もしかしたら王馬くんは僕が思っているよりよっぽど……。

　日中、溌剌と嘘をつく王馬くんを見ていると、何もかも分からなくなる。
　一億人で生み出した娯楽と地獄。僕はその功罪を、王馬くんという水晶体を通して見る。
