---
layout: novel.njk
title: "いさりんバレンタイン"
date: 2024-02-14
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

　近場のデパートの催事場でバレンタインフェアが行われていることを、潔世一は偶然通りがかった駅、そこに設置されている巨大なモニターによって知った。恋愛には縁遠い人生を歩んできた世一だが、今年ばかりはそのモニターから垂れ流される情報を進んで理解しようと試みる。
　セックスフレンドを好きになった。これを笑って聞き入れる知人はオリヴァ・愛空か千堂秋人くらいだろう。乙夜影汰はきっと渋い顔をする。彼はああ見えて恋愛には誠実だ。好きでもない人間を抱いた挙句、その隣に収まることについてはきっと糾弾してくるに違いない。
「……もらわねえっつってたしな」
　過去に聞きかじった話を思い返した。世一の好きになった相手というのはバレンタインチョコを毎年数え切れないほど受け取っていたが、それにどんな意図が込められていようと一切を受け取らずにいたのだという。世一はその理由を尋ねた気がするが、今や碌に思い出せもしなかった。いずれにせよ、その信念が今も揺らいでいないのであれば、世一が意中の相手にチョコレートを贈ったとしても数秒後には自分の手元に返ってくる運命なのである。自分用にチョコを買う習慣はない。よって、ほんの数秒足を止めただけで世一はあっさりとタクシーを呼びつけてしまった。
　帰宅してすぐ、玄関に自分の物より一回り大きいスニーカーが揃えられていることに気付いた。
「来るなら連絡よこせよ、毎回言ってるだろ」
　糸師凛は世一の家へ抱かれに来る。相性がいい、気を遣わない、そして自分の家にセックスの痕跡を残したくない。そうした極めて合理的な理由で、凛は車で二十分の道のりを惜しまない。世一ひとりのためだけに用意された一人掛けのソファは一八六センチの長身一つを抱えることで精一杯であった。大して広くもない座面で脚を折りたたんで座る凛の手には、妙に小綺麗な箱が収まっている。口先で小言は言いつつもさほどこの状況を迷惑にも思っていない世一は、近寄ってその箱の中身を見、思わず口を開いた。
「チョコじゃん」
　凛はバレンタインチョコを受け取らない。それには何かしらの理由が伴っていたはずだ。
「誰からっ？」
　恥も外聞もなく世一が尋ねたのは、恐らく凛にとっては些末であろうことだった。案の定、凛は胡乱な目つきで世一を見上げる。
「自分」
「は？」
「自分で買った」
　ささやかな金箔で飾られた粒が小さい口へと放られる。チョコレートに詳しくない世一であっても、その何気ない一粒に食事一回分ほどの金額が込められていることは予想ができる。しばらく黙って咀嚼された後、また新しい一粒が惜しげもなく唇に触れる。
「えっ、もらわないって言ってたじゃん」
「は？　だからこれは自分で」
「……なんで……」
　落ち込むような場面でないことは世一自身も理解している。ただ、いくら企業のマーケティング戦略によるものであろうと、恋愛の意図を込めやすいイベントが発生しているのであれば、それに便乗してしまいたい気持ちはあった。あくまで凛に対する理解のある男を演じていたかったから、余計なことはしないでおこうと考えたのである。こうした考えの移ろいを知ってか知らずか、凛がこれ見よがしな行動に出ることが気に食わない。
　凛はしばらくあんぐりと口を開けて世一を見つめた後、いくらか低い声で答えた。
「これは俺が食いたいから買っただけ、他人から受け取らねえのはそれに応える気がねえからだ」
　問い質そうと思っていたことまで先回りして整然と伝えられ、世一はいよいよ二の句が継げなくなってしまう。この際、バレンタインにかこつけて凛に恋愛感情を殊更にひけらかすこと、それは諦めてもいい。だが、ひとつだけ確認しておかないと気が済まないことがあった。
「凛、なんでさ、俺がお前のこと好きって知ってんのに、そういうことすんの」
　また一つ。美しく蛍光灯を照り返す球が飲み込まれる。
「お前は俺のことを好きじゃねえ。それも理解できてねえから俺はお前が嫌いだ」
　今日までに幾度となく言われてきたことだ。未だにその意味が分からない。なぜ自分の気持ちを他者に定義されてしまうのか、それが罷り通ってしまうのか、世一には理解ができない。よりにもよって人の機微に疎そうな凛にこうして断定されてしまうことが少し気に入らなくもある。
「ノアと俺とで何が違うか答えてみろよ、あ？」
　こうして世一を煽るとき、凛は決まって楽しそうにする。ほとんど鉄仮面と言ってかまわないその表情が、このときばかりはニタリと歪むのだ。
「そりゃ、違うよ……」
　こうして尋ねられたとき、何を軸にして違いを尋ねられているのかが分からなくなる。凛とノア──あるいは名だたるフットボーラーたち──は、そもそも違う人間である。そんな分かりきったことを凛は尋ねない。であれば何が、と考え始めると、すぐに脳が動きをやめてしまう。
「ほらな」
　言葉遊びのようなことをして世一を揶揄うくせに誘い方は露骨なのだから、糸師凛の考えていることはその上澄みですら理解が難しい。世一の不理解に眉を顰めたかと思えば、言い負かして嬉しそうにし、今は最後の一粒を咥えるだけに留めて世一を見つめるから、これまでの会話などなかったかのようにそのくちびるへ己のそれを近づける。くつくつと喉が鳴っているのが面白くなかった。
