---
layout: novel.njk
title: "大事にしてくれなきゃやーなの"
date: 2024-09-25
type: "短編"
fandom: ["怪8"]
pairing: ["長谷鳴"]
rating: R-18
---

　そろそろ日付を超えようかという時間。ボクは自宅の廊下に立ち、念には念を入れて熱線式のスイッチを切っておく。幸い、互いの生活リズムがズレるのを見計らってそれぞれ自分の部屋にはリビングを通らずに入れるようになっていた。摺り足で十歩。九……八……七……。いける。
「ずいぶん遅かったな」
「うっぎゃあ！！」
　振り返るとそこには長谷川。ベッドに潜っている頃かと思ったが、やんぬるかな。その後ろ手に閉めているのは収納の戸。週末の間に買い貯めておいたトマト缶とかを整理してたんだろうが夜中にそんなんやってんじゃねえ！　リビングの光しか入ってこない廊下で長谷川は探りを入れる。
「最近はよく資料室に籠もってるようだが」
「うぇ！？　え、んー……」
　なるほど？　どうもこれは最近のボクの帰宅が遅いんで、敢えてこの時間に収納に引きこもることで説教の急襲を食らわせようとしていたわけだ。陰湿だなあ長谷川よ。しかし残念、貴様はどうもボクに対して「また健気にも一人で訓練を……」的なくだりを期待しているようだが、その期待は大きく外れた。資料室に籠もってるのは単に最近気になる型の怪獣について調べてるだけで、それ以上も以下もない。
　なあ、ボクらここで一緒に暮らし始めてもうどれだけになる？　秒で正解を教えてしまうが5ヶ月だ。そしてそもそも、なんでボクらは互いにそれなりの収入があるのにわざわざ二人で暮らすことに決めた？
──ボクに一人で生きていけるだけの生活能力があると思っているのか！
　とくと御覧じろ、これがボクから長谷川へのプロポーズ（のようなもの）の際に放った言葉だ。甘ったるい愛の言葉なんかは出てこないし出す気もなかった。そんなん言わんでも分かれやという話だし、実際ボクは防衛隊員として生きてくるに当たって、長谷川のいない生活を知らない。こいつをよそへはやれない。
　かといって、ただ生活のためだけにしち面倒臭い引っ越しを決断したわけじゃない。ボクは誰にも邪魔をされたくなかった、長谷川との二人での生活を。
　つまりだ。いつになったら手ェ出してくるんだって話なんだよ！　相手ボクだぜ！？　日本で一番強いんだぞ！？
　正直、SNSの反応を見る限りボクはそこまで見れない顔をしてるわけじゃない。基本的には力仕事がメインだから、この歳にしてはかなり身体は仕上がってる。この男相手にセックス未満のほとんど全部のスキンシップを済ませておいて、なんでここで急ブレーキなんだよ！
　そして最大の問題は、これだけのことを、これだけ長い間一緒にいる長谷川に気軽に尋ねることができないボク自身だ。
　抱かれたがってる自分がキモいっていうのは大いにある。これでボクが女だったら、適当に胸でも押し当てとくことでわざわざ言葉にしなくてもワンチャンあり得たかもしれない。が、そんなんは叶いようのないタラレバだ。
　ああもうどうしよう。ボクが今日ここまで長谷川の目を忍んでたのは、お前に気取られないように、セックスの、いろいろの……準備を、済ませておくためなのに。
　実はお前、いつでもボクとセックスできる状況下にあるのに。
「もう寝るよな」
　念押しのように長谷川が尋ねてきた。寝、たい、です、が。それはお前に抱かれてからでないと嫌だと思っているのですが。いずれそうなるとかではなく、程よく頭のネジが飛んでる今じゃないとできないような気がしているのですが。
「え……と」
　長谷川相手に物が言いにくいなんてこと、今までなかった。だってこいつ全部知ってんだもん。ボクが施設の子どものおもちゃ拾いに戻ったのも、四ノ宮に負けるの怖くてコソ練してるのも。
「鳴海、どうした」
　本当はお前がボクのこと「弦」って下の名前で呼んだりしたらどうなんだろうって思ってる。んでボクも「エイジ」ってね。あーキッツ。アラサーの初の恋愛あまりにもイタすぎる。一周回って申し訳ないような気持ちになってきた。寝込み襲って流れで初セックス済ませたほうがいいんじゃねえの。そうしようかな。途中で長谷川が起きたってなんか勢いでどうにでもなりそうじゃん。全部済んでから「思ったよりあっさりだったな」とかってさあ。
「おい……」
　長谷川は屈む。ボクの目を見る。たまに本気で心配されると弱い。今は凄まじくしょうもないことで考え込んでいるので情けない。
「どうした」
「あ……あっ……」
　言えない。本当に言えねえんだな、ボク。悔しいのかもしれない。何が何でも今の顔を見られたくなかったから、普段ふざけてしがみつくのと同じ要領で長谷川の背中に手を回す。目の奥が痛くなって、それを誤魔化すために長谷川の耳をかじる。横隔膜がひくひくするのを抑え込むために呼吸がおかしくなる。
「……すまない」
　長谷川が言う。何が？
　ボクが黙りこくっていると、長谷川はボクの胴に腕を回してきた。あ、これ、なに、キス？　一応その辺のマナーというか、暗黙の了解は弁えているつもりでいるので目をギュッと閉じると、キスはスルーされた上でボクの身体は長谷川の肩に担がれた。視線の先にフローリング。
「はっ？」
「察しが悪くてすまない」
「えっ、ど、なにっ？」
「色々と理由をつけて先延ばしにしていたんだが」
　片腕でボクを抱えながら、長谷川はもう片手でリビングの戸を開けて、ズカズカ歩いて寝室のベッドに、ちゃんとボクを放り投げた。そっと、じゃない。ぽーん。
「おいワレコラなにしとんじゃ……」
　受け身くらいは余裕で取れるが、一応形の上で文句を言う。長谷川は無視してベッドに膝をついて、ボクの肩を押さえ込んだ。
「余裕のない大人ではいたくないだろう」
　えっと？

　　＊

　毛をボフボフに逆立てている猫、みたいになっているボクを、長谷川は都度グルーミングする。対症療法的に身体のこわばりを解かれていって、騙されてるみたいだなってどっかで思いながら、まともな抵抗もできないで服はほとんど全部剥かれてあとはパンツだけ。
　長谷川のくちびるは強面の印象だけでガサガサで固いんだろうなって勝手に想像してたのに、ボクの毛づくろいをするのに十分なぐらいやわらかかった。それにコイツにはちょくちょく恋人がいたみたいだし、任せとけばなんとかなるだろ、的な安心感もある。どうせボクは童貞だから、このまま大人しくしとけば変な展開にもならずに無事に初夜を終えられる。これ以上ないくらいボクにとってやりやすい状況。
　願ったり叶ったりなのに、なぜボクは「流されている」と感じるのか。
　予想はしてたけど乳首でなんて感じない。ボク男じゃんね。女であっても全員が全員感じるわけでもないだろうし。お腹を撫でられても「くすぐったい」以上にはならない。笑いそうになるけど、それだと雰囲気ぶち壊しそうだから口の中を噛む。
　不思議なぐらいドキドキしない。初めてキスされたときのほうがよっぽどテンパってた。さっきのめちゃくちゃセックスしたいって気持ちが、ほんとはまったく違うものだったんじゃないか？　とか考え出すといよいよ集中が途切れて、ちょっと離れたところにある高速道路のゴーって音とか、エアコンのウィー……とか、布のこそこそする音に神経が持っていかれる。
「……鳴海？」
　長谷川がちっさい黒い目でボクを見る。「余裕のない大人ではいたくない」、それがマジだったんだなって思う。ちょっと視線を落とすとちゃんと勃ってる。よかった。この状態で、何分経ったか知らんがじっくりじっくりボクの様子を伺って進めてるのは純粋にすごい。
　すごいけど、じゃあなんでボクはこんなに長谷川に対して警戒心バリバリなわけ？
　それを直接言うこともできないでいる理由は？
　今、ボクってこの前戯のことを「耐えてる」って思ってないか？
「うぇ、なに」
「触っていいか」
　パンツのゴムに指ひっかけながら聞かれる。いい、いい。普通そういう流れだろ、多分。普段なら絶対見ないイチャあま系のAVの知識しかないが。頷いて、キスされて、長谷川の手がボクのちんこ触ろうとしたところで、身体が先にギブアップを伝えた。
「ひっ……」
　ぱん、と音がする勢いで口を押さえたが時すでに遅し。くちびるあたりの血流がどんどん悪くなってひんやりしてくる。
「……おい」
　ドスのきいた声に、もともとほとんど勃ってなかったちんこがもっと縮む。
　いや、いいって！　聞いてないふりして進めろよ！　お前多分めっちゃ我慢してんじゃん！　ここでブレーキかけたら、いくらボクとお前の仲とはいえ流石に格好つかねえって！
「怖いのか」
　ぎしぎし、みし。スプリングの音。長谷川がボクから身体を離して重心を後ろに動かしたから出た音。
　怖い？　ボクは長谷川に抱かれたいのに？
　ひと回りぐらい歳が離れてるからこんなちんちくりんで抱けなかったらどうしようなあとか思ってて、それでも実際には長谷川がちゃんとボクのことエロい目で見ててそこそこ真剣に安心したのに？
「は、はあ……？」
　今の長谷川みたいな塩梅で弱みを指摘するようなことを言われたとき、ボクは饒舌になる。そういうお決まりだから誰もまともに相手にしない。つまりそれ以上は追及されないってことで、ボクはその度にいっときの安心を得る。
　今、どうしても舌が回らない。

　　＊

　小一時間、長谷川はボクをだきしめるだけにしていた。
　ボクは空気をよめないしよまないから、でっかいあったかい身体にずっと体温をおくられているとだんだんとまどろんできて、後ろから腕をまわされているのをいいことに、さっきからまぶたを何回かとじている。
　失敗、ってことなんだろう。その現実から目をそらすために身体がねむたくなっているというのもあるかもしれない。
　あきらめだけは異様にわるい、それがボクの唯一のいいところだ。何回施設をおいだされかけてもしぶとくいすわりつづけた。防衛隊には十年ちかくしがみついて、ようやく隊長のポストについた。
　長谷川はどれくらいつきあってくれるだろうか。
　おもえば、すきになったのはボクからだった。長谷川からみたボクは「小僧」で、なにかのきっかけがなけりゃあれんあいたいしょうとしてみるなんて、きっとありえなかった。
　たたかってばかりでいえのことなんてなにひとつできない。すぐにしんでしまうかもしれないのに、これいがいにのうがないから、ずっといのちをかけつづける。
　せっくすができないから、いまのぼくのはせがわのこいびととしてじゅんぶんたりえるところといえば、おかねをそこそこかせいでいることと、ふりんしないこと。それじゃあともだちでいいようなきがしてくる。
　ぼくがしたいだけでは、はせがわとせっくすできない。
　やだなあ、ほしいものはなんでも、じかんがかかってでもてにいれてきたのに。それだけじゃあどうしようもないってのがもうわかってるからぼくはわりあいくるしくてそもそもなんではせがわのことをこんなふうなすきになったんだろうとおもうとただののうのごさどうなんだろうからぜんぶわすれちまえばいいんだけどぜってえぼくはこいつがとなりにいないといきてけないからつまりこいつがいないといのちをかけられないからめしがくえない。
　ごはんはたべたい、にんげんだから……。
「泣いてるのか」
　決して無理に起こそうなんて声音ではなかった。寝落ちかかっていたのから慌てて意識を取り戻したら、目尻がひたひたに濡れている。その水分の多さで結構長い間眠っていたのだと自覚した。時計を見ると明け方の四時過ぎ。あれからさらに一時間、長谷川はボクを寝かしつけつつ起きていたことになる。泣いてない、なんて咄嗟に言いかけるが流石に苦しい嘘だ。さっさと諦めて鼻をすすったら目の前に箱ティッシュが突き出された。観念して起き上がる。
　ぶびび、ずずーっ、と何回か派手にかんでいると笑えてきた。無理矢理にでも元の調子に戻したかったからわざと声に出して笑うと、なんでかまた少し鼻が痛む。
「は、はせが、……っ」
　悪い、やっぱり諦めてやれそうにない。「捨てないで」とか思えなかった。縋るのは性に合わねえ。棚ぼたなんて待ってられるか。ちゃんと戦略立てて納得の上で掴んだ戦果じゃないと美味くない。敗因は分かってる。それを乗り越えるのに必要なのがボクのこころひとつなのだということも。
　ボクが呼んでも長谷川はベッドに仰向けになってボクを見上げたまま動かない。そのままの姿勢で自分のみぞおちあたりをポンポン叩くから、ボクは長谷川にうつ伏せに乗りかかって首筋に顔を埋める。デカい手が後ろ髪を梳いた。
「そんなに思い詰めてるとは思わなかった」長谷川は言う。
　だろうな。長谷川は知らないだろ、お前とシフトが被らないタイミングを見計らってボクが一人で顔青くしながらケツいじってたの。今日ふと思い立ってお前に抱いてほしくなったわけじゃない。一日でも早くまともらしい形に落ち着きたかった。あわよくばボクを抱くのに味を占めてほしかった。これだけは絶対に自分から全部は言えそうにない。
「怖かっただろう」
　詰問するそれじゃない。同情とか労いに近い。ごきゅ、と唾を飲み込んでから口を開く。
「……そうだな」
　認めると涙がぶり返す。悔しい、悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい悔しい。いっそう優しく撫でられて子ども扱いされると本当にこれっきりなんじゃないかという気がしてくる。実際抱いてみて幻滅される可能性だってあるのに。これまでも「小僧」や「鳴海隊長」は幻滅されまくっているが、今のボクまで見放されてしまうと。
「弦」
　重力に倣うまま涙は鼻筋を流れ落ちてシーツに吸われる。長谷川の発した音は、直接だったり寝室の壁にはね返ったり、おそらくほうぼうからボクの耳に入る。
「え」
　ボクの鼻声が落ちる。長谷川は続けた。
「だろうと思ったんだ。長い間、仕事での関わりがほとんどだったからな。お前は大体のことは人並み以上にこなせるが、そのぶん人間関係はヘタクソだろう。だから極端なくらいゆっくり進めて慣らそうと思った」
「……思いどおりで満足デシタカ」
　かろうじて反撃するが、長谷川とはだか同士で触れている胸が、身体を持ち上げそうなぐらい脈打っている。
「いちいち張り合うのをやめろ。大事にしたい」
「……っ」
　ンの野郎、童貞ナメやがって。そーゆーこと言っとけばコロッと落ちると思ってんのか。だとして、お前はボクのこと落とす気なんかよ。ゆっくりって、何だよ。5ヶ月ぐらいじゃ「ゆっくり」にカウントされないくらいノロマなペースってことかよ。だったら長谷川の思ってる鳴海弦攻略ロードマップってどんだけ長い計画なんだよ。名前呼びなんかでいちいち刻んでんじゃ、刻んでんじゃ……。
「え、え……い、じ」
「おう」
「えいじ」
「なんだ」
　わかったわかった、お前がそのつもりならこっちもそのつもりだよ。サ行3段目、カ行2段目。「遅い」って長谷川からの焦れたような文句に、ボクはぐちゃぐちゃの顔のままほくそ笑む。ざまあみやがれ、お前、この鳴海弦の恋人やってんだぜ。
