---
layout: novel.njk
title: "断崖"
date: 2024-09-23
type: "短編"
fandom: ["怪8"]
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
caption: "キコルちゃんの結婚前夜"
---

　太陽が南中する頃、キコルちゃんが何かの苗木を植えているのを見た。当時、俺は彼女を「四ノ宮さん」と呼んでいた。
　基地内に勝手に植えていいのかが分からなくて、まずキコルちゃんの姿が見えたとき、俺は咄嗟に身を隠してしまった。あの四ノ宮長官の──このときでさえ彼は亡くなってしまったのだとする考えが濃厚だった──娘なんだから、俺達みたいな平の隊員と同じルールは適用されないのかもしれない。そして何より、いつでも誰にでも慕われる彼女が、一人ぼっちで誰とも喜びを交わさずに植物と向き合っているというのがいっそ不気味にすら感じられて、俺はその場を引き返そうとした。
「誰かいる？」
　あっさりとバレて、キコルちゃんはその苗がモクレンであることと、当時長官を務めていた伊丹さんに許可は取っているのだと教えてくれた。いつでも溌剌として清潔な彼女はどこかくたびれていて、あまりの暑さにその首筋を汗が伝っていた。俺はタオルを差し出すことを思いつかないほど、彼女からは遠かった。
　だから気安く話してくれたのかもしれない。
「ママに似てるの。お花が。で、パパはママにベタ惚れでしょ。あれで簡単な人だから、ママみたいなお花があればケロッと帰ってきたり、なんてね」
　四ノ宮元長官の葬送式にキコルちゃんはいなかった。その子が苗というあまりに象徴的なものを、こうした背景のもとで植えた。これが彼女の十七歳の誕生日のことだった。

　俺が寮を出て一人暮らしをすると言い出したとき、キコルちゃんは同棲するか、それとも予定通りに一度は一人暮らしを挟むかと尋ねてきた。キコルちゃんは自宅で執事の勢羽須さんと暮らしている。俺は大いに悩んだ後、きちんと自分ひとりで生活できる力を備えてからキコルちゃんと暮らしたいと伝えた。彼女は少し残念そうな顔をしてくれた。俺はそれがひどく嬉しくて、駅までの道、絶対に彼女の手を離さなかった。
　オペレーターである俺に、キコルちゃんと並び立てそうなところなんて思いつかない。戦闘要員のほうが偉いとか、そんな次元じゃない。彼女は前線で命を賭している。何でもできる彼女となあなあで一緒に暮らして、いつのまにか彼女のお荷物になってしまうことだけは避けたかった。これはキコルちゃんのためじゃない。俺の自尊心のためだ。

　プロポーズしたとき、キコルちゃんの表情が一瞬、翳った。俺は大いに焦って、やっぱり同棲を挟んでからのほうがよかったんだと、今から作戦を立て直すならどれがベストかと、瞬時に考えを巡らせた。その困りきった顔を見て、キコルちゃんは慌てて言った。
「違う、違うの。びっくりしただけ。うあああもう、本当、私かわいくない」
　そのまま顔を手で覆って俺の家のリビングをぐるぐる歩き回っているのは結構かわいいと思う。
「嬉しいんだけど、あの人拗ねると思う。挨拶いきましょ」

　あの人、というのは鳴海弦長官のことだ。
　キコルちゃんと鳴海長官は義理の兄妹の間柄になる。キコルちゃんが二十歳を迎えたときにその関係性に落ち着いた。どうやら鳴海長官には血縁のある家族が誰もいないらしい。そして彼が四ノ宮元長官に鍛えられたという経緯もあって、天涯孤独同士、もしものときに本当にひとりぼっちになってしまわないように、ふたりはひっそりと家族になった。
　これを知っているのはごくごく僅かな人間しかいないようだ。キコルちゃんが俺に教えてくれたのも、付き合いだして何ヶ月かが経ってからのことだった。
「どうも思われたくなかったのよ」
　キコルちゃんはそう語った。よりにもよってこの二人が家族になることを選んだのはある意味でセンセーショナルな話題だろう。防衛隊きっての天才二人、そして身寄りのない二人。

　そうして俺は今日、上司兼恋人の兄のお宅へと訪ねてきた。まさか国民の安全を担っている人間のものとは思えないほど質素な建物。確かに長官が豪奢な趣味をしているようには思えないけど、大体偉い人というのは表でそういう風を装っていながら立派なお家に住んでいるものなので、印象通りの暮らしをしていることに俺は驚いた。
　三回ピンポンを鳴らしても鳴海長官は出てこなかった。キコルちゃんはトートからキーケースを取り出し、その端に引っ掛けていた鍵で勝手に玄関の戸を開けてしまう。
「鳴海さん？」
　キコルちゃんの頭の向こうに見える廊下。そこだけでも長官の暮らしが少し荒れていることは伝わってきた。三和土に放置されているゴミ袋すら足蹴にはしないで丁寧に掴んで端へよけ、キコルちゃんは狭い面積の中でもきちんとパンプスを揃えて廊下へと足をつける。いわゆる「汚部屋」と聞いて想像するほどゴミまみれってわけではない。ただ、廊下に放り出されたままのトイレットペーパーとか、ガスボンベとか、通販の段ボールとか……。そこにあるべきではないものが少しずつ散らばっている感じ。
「ごめんね。ちょっと待っててもらってもいい？」
「あ、うん……」
　玄関を開けたままにしているべきなのか、あまりじろじろ見ないほうがいいのか判断がつかなかった。しかし敢えて見ておけと言われたわけではないので、俺はそっと玄関を閉めて十分ほど外で待っていた。時折長官の気だるげな、それでも大きな声が漏れ聞こえる。キコルちゃんは特に言い返している風ではなかった。

　部屋の中に入ったとき、そこに長官の姿はなかった。
「昨日シャワー浴びずに寝ちゃったんだって」
　キコルちゃんは自分の家で振る舞うみたいに俺をダイニングテーブルまで案内し、電気ケトルで沸かしたお湯でインスタントコーヒーを入れてくれようとしていた。
　リビングは俺の自宅よりはずっと広い。二十畳とはいかないまでも、近いくらいはあるように思う。カウンターキッチンのカウンターの上にはズラリとロング缶が並んでいて、ラベルを見るにエナジードリンクが8割、残りがビールかチューハイといったところ。俺が今目の前にしているダイニングテーブルにはDMを初めとした書類が山になっている。どけようにも内容を察してしまうのは気が引けた上、その山の中には大学ノートが大小いくつかある。何か大事なことでもメモしているのかもしれないから、それを横目に見るだけに留めた。所在なく身じろぎしていると、キコルちゃんは平気で書類の山を別の部屋へと運んでしまった。手の届くところにウェットティッシュがあったから俺がそれでテーブルを拭いて、そこへコーヒーが出される。

　そう間を置かずにシャワーを上がってきた長官は上裸だった。俺が挨拶するより先にキコルちゃんがTシャツを投げつける。
　長官がそれをうごうごと被っている姿をつい見つめてしまう。年齢不詳という感じの身体だ。たしか俺たちと比べるとひと回りくらいは歳上のはずだけど、脂肪なんてまったくついてない。バキバキに割れた腹筋は膨らみを指さして数えられそうなほど。エナドリの山からは想像できない。一体どんな生活をしたらこんな身体に……？
　改めて簡単に挨拶をしたら、長官はテーブルの向かい、客用の椅子にどっかりと腰掛けた。これもキコルちゃんがさっき引っ張り出してきたらしい。キコルちゃんは俺の隣に。
「よくこのじゃじゃ馬を口説き落としたな」
　一口だけコーヒーに口をつけて長官は言う。あ、それ、ちゃんと言いたかったのに……。
「……はい。キコルさんとは交際させていただいて──」
「ボクに断る必要あるか？」
　ぴしゃ、とはねつけるような言い方に俺は思わず言葉を切った。普段からこういう物言いをする人ではあるが、ここは何もかもがイレギュラーな空間だ。経験則が通用する気がしない。
「何よその言い方」
　すかさず反撃するキコルちゃんの横顔に躊躇いはなかった。
「私の家族は鳴海さんだけよ。挨拶くらい当然でしょ」
　怒っている風ではなく、喩えるなら、お姉さんが弟に言い聞かせているような。
「……別に、ボクがお前を育てたわけじゃない。お前の選んだことに口を挟むつもりもないよ」
　まくし立てるわけでもなかった。ゆっくり、優しい口調。俺はさっき言い切れなかった言葉の続きをいつ伝えようかグルグル考えている。長官は「一つ言うなら」と付け足してテーブルに肘を突いた。前髪の隙間から俺の目を覗き込む。
「四ノ宮は動かないと死ぬ魚みたいなもんだ。これにブレーキをかけてはいけない。一緒に走ってやれ、苦しんでやれ。ボクはこれにはついていけない」
　爪の隙間のゴミを取っているのだろうか、長官の鳴らす小さなパチン、パチン、という音だけが部屋に響く。長官には自分の指先から視線を外す様子がない。
　動かないと死ぬ魚。言われて、俺にも心当たりはあった。さしものキコルちゃんでも、やっぱり人間なので時折落ち込んだり悲しむことはある。しかし、根底の思考がどこまでも前向きなのだ。過ぎたことをいつまでも悔いたりしない。まだ生きている可能性に賭けて動く。その道程の厳しさに滅入りそうになっても、絶対に足は止めない。行動することによって自分を奮い立たせて笑顔でいる。
　俺はキコルちゃんのそんなところに惚れた。俺の全力で支えることができたらと思っている。そのためなら寧ろ、オペレーターという仕事は天職なんじゃないかと思える。
　そして、キコルちゃんの一番近くでずっと戦い続けてきた長官その人が、「ついていけない」と吐露する、この状況に違和感を覚える。キコルちゃんの壁として立ちはだかり続けるのと同時、灯台になっていたのがあなたじゃなかったのか？
　ため息みたいな長官の言葉に、俺は何も言えないでいた。やっぱりキコルちゃんが口を開く。
「なにそれ」
　それだけに留まらなかった。なんと、キコルちゃんはテーブルに身体を乗り出して鳴海長官の胸ぐらを掴んだのだ。流石に長官も目をまん丸にしたけど、それだけだ。
「お兄ちゃんなんでしょ、私の」よく通る声。
「書類上の話だ」
「でも持ちかけてきたのは師匠じゃない」
「……なに機嫌悪くしてんだよ」
　ゆったりと長官の手がキコルちゃんの手を握るけど、止まらなかった。
「機嫌悪くしてるのはそっちじゃない。私のことを思ってしたこと、なかったことにしないでよ。九号のとき、私がウジウジみじめったらしくしてたのに付き合ってくれたのは鳴海さんでしょう。一度自分は区切りをつけたのに」
　九号のとき──あいつは本当にしぶとい怪獣だったから人間にもたらした被害を数えると枚挙に暇がないけど、この文脈におけるあいつというのは、四ノ宮元長官を取り込んでしまったときの姿だ。
　見送らなかったキコルちゃん。
　見送った鳴海長官。
　どちらも等しく四ノ宮功を愛していたのは全隊員の共通認識だ。
　俺は、俺の好きになったキコルちゃんがもしかすれば鳴海長官によって担保されているのでは、という可能性に行き着く。
「こいつに聞かせる話じゃ──」
　長官は光の入らない瞳で俺を見遣りながら言う。キコルちゃんはただでは話を聞き入れない。
「聞かせるべき話よ。これこそ知ってもらわないといけないのよ。いつまで誰にも心を開かないままでいるの？　パパがいなくなって、あなたって何人に本心を打ち明けたの？」
　ここで気付く。キコルちゃんは単に長官へ喜ばしい報告がしたかっただけなんじゃない。ちゃんと家族になりたかった。紙とか口約束とかに終始しない、人のつながりを求めて。
「いつまでも私のこと子ども扱いしないでよ！」
　そう叫んだキコルちゃんは27歳だ。四ノ宮元長官が亡くなってから今まで、彼女はずっと、鳴海長官に守られてるんだっていうほのかな後ろめたさの中で生きていたのかもしれない。
　でもね、キコルちゃん。
「バカ弟子」
　長官の口からその呼び方を聞いたのは実に数年ぶりだ。もうキコルちゃんにはたくさんの後輩がいて、とても「弟子」なんて呼べるようなポジションにはない。
　鳴海長官が討伐庁でのキャリアの中で弟子を取ったのは一度だけ。
　俺は辺りをキョロキョロ見回してようやく箱ティッシュを見つけた。鬱血した白い指が何枚も立て続けに引き抜いて、ぐじゅぐじゅと鼻をかむ。師匠は弟子の涙を前にして狼狽するでもなく、よれた首元を押さえて俯いた。
「……簡単に死ぬなよ」
「俺が死なせません」
　応えるならこれのみ。俺はこの師弟の間に割りいることができない。四ノ宮功という人間から伸びた糸で繋がった二人が、いかにさびしみをほどいて、色をつけて、もう一度ここまでを編み直してきたのか、知らない。
　それでも、不格好で太い糸がちぎれたりしないように、雨風を凌ぐ方法なら、分かる。これから考えられる。約束ができる。

　鳴海弦、と手を小さく丸めて記した字はやたらに筆圧が強かった。裏面に筆跡が浮かび上がっている。
「変なとこ見せてごめんなさい」
「ううん」
「偏屈なの。ずっと悪いことしてるみたいに生きてる」
「きっとキコルちゃんなら分かるって安心してるんだよ」
「分かるわよ、分かるけど……」
　とがったくちびるが愛しい。この足でモクレンにも挨拶へ向かうことになっている。
