---
layout: novel.njk
title: "Even If Infringed"
date: 2024-09-30
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["氷烏"]
rating: 全年齢
---

　　　一

　リゾート地、と思い浮かべて描くには寂れて褪せている。パラソルの色は飛んで、ウォータースライダーは薄ら黄ばんでいるような気さえした。抜けるような青空もここにはない。すべてがほの明るく白んでいて、だのに暗く、それがかえって休暇にはちょうどよく思われた。スタジアムのメタルハライドは人の輪郭まで分からなくするから。
　ポリプロピレン製のちゃちなラウンジチェアで烏は目を覚ました。少し顔を持ち上げれば、隣で氷織はゆるやかに寝息を立てている。一人用の椅子で縮こまって横たわる足首が、パラソルの影からはみ出てしまっていた。どうせ素足を晒す機会はめったにないからと日焼け止めの塗り方はおざなりだったが、かといって火傷をしてもよいわけではあるまい。
「……氷織」
　起こすには細い声。案の定、はだかの肩はそのテンポを崩さなかった。人工芝へ爪先を下ろす。結露の垂れきったコーラとオレンジジュースを脇に、烏は氷織の足元あたりへごくごくそうっと腰掛けた。自分は人よりずっと大きな身体をしているから、体重を預けるときにはつねづね慎重になってしまう。
　氷織の足を眺める。ほとんど陽にあたらない甲はもはや白飛びしていた。触れると人肌をずっと超えて熱を持っている。ラウンジチェアの足下を手の指だけで探った。日焼け止めをこの辺りに置いていたのだ。粘度の低いそれを掌に一度垂らして──きっと不要であろうが──体温を分けてから氷織の足に塗りつける。
「……ん」
　鼻にかかった呻きに人差し指でつつくと、足の指四本がぴくりと反応した。椅子へ日焼け止めが落ちてしまわないうちに塗り広げる。撫ぜる中で一筋の起伏にゆきあたった。見れば、橙とも桃色とも取れる皮膚の隆起がある。傷が再生するときに辺りの皮を引っ張ってしまったのだろう、周りはやたらとつるつるしていた。
「いつの、これ」
「……何がー」
「怪我。切り傷？」
「ああ……」
　やり取りのうちも手は止めない。指の中で逃げるようにうごめいていた足は、やがてあるところで動きを止めた。烏のハーフパンツから覗く腿。
「小学生んときかなあ」
　粉っぽい液体はまだ馴染んでやいなかった。どう見ても古傷だが、分かっていてよけるような手つきになる。
「夜中、なんか目ぇ覚めて」
「うん」
「オトンめっちゃ怒鳴ってんねんか」
「うん」
「何かなあ思て、リビング行って……」
　ぐっと足指がまばらにひらいた。その意図を知らない。まるまるとした指と指の隙間、くすぐったさに震えるのにも構わず手の指を絡ませた。
　夫婦喧嘩が茶飯事なら、敢えてそこへ首を突っ込むことはしないだろう。子どもに仲裁できるだけの力はない。氷織の父、あるいは母も、日常においては穏やかで、朗らかで、おおよそ怒鳴るという行為からは程遠いから、聡い子どもに気取られてしまったのだ。烏はこの再生の痕跡がそのまま氷織の人生の分水嶺になったのだと、しぜん理解した。親指で足の裏をぐっと押さえる。「ああ」間抜けな音が心地よいから、しばらくそうして弄んだ。

　　◇

　プールへ手をひたす広い背中を眺めていた。ちょうど皆あそび疲れてしまったのだろう、人は少なく、水面はゆったりと低い波を緩慢に描いた。そこへ氷織の生み出した細かな輪の連なりが広がる。そうして水へ触れていながらにして服を一向に脱がないのは、烏がここで泳がないことに決めたためであった。この侘しい楽園は浅くて広い。すべての色彩がベージュがかって冴えないでいる代わり、泳ぐ以外にも、眠ったり、ひたしたり、吸ったり、噛んだり、撫でたり、歌ったり、たくさんがまんべんなく散らばっている。ひとつにこだわっている必要はなかった。立ち上がりざま、氷織は爪先をプールへ差し込む。ほんの一時間前に塗った日焼け止めは油となって流れ出ていることだろう。
　いくらかそうした水遊びを眺めているうち、遠くギターが鳴っていることに気づいた。烏たちの膝にも届かない柵で簡単に区切られた先では寂れたステージが敷かれていて、それを囲うように表面の変質してしまったテーブルがぽつぽつと置かれている。老夫婦、父娘、そして烏、氷織。それだけの客とも呼べないような気だるい人々の集合に、痩せた老人は黙々と弦を弾いた。誰に宛ててもいない、空気を同じくしていながらにしてまったき隔絶を望んでいるような気配。その特有の孤独の中で、あれだけ眠ったにも関わらずまだ生あくびが止まらない。空のフューシャは現実味を奪い、アコースティックはこの上なくのろまで、その上、烏は目の前の男を警戒、よそゆき、そういったところからは遥か遠くに置いていた。
　有限であるにしろ、こうして必要から逃れる期間が生まれるのは人生でそう多くない。練習が終わればその反省に時間を割き、帰宅すれば明日の練習のために休み、そして翌日、誰に要求されるでもなく必要以上に早く起きて、やはり練習を無駄にしないために入念な準備をする。烏の──アスリートの──日々は常に衰退への恐怖に追われている。こうして疲れるでもなく、ただ暇を持て余すがゆえの理由のない眠気にほとんど初めて出会った。
　自分の皿に食べきれないほど盛られている料理にもさして関心が向かない。向かいの小さなくちびるが懸命にスペアリブの骨から肉を剥がすのをただ眺めている。今夜同じくちびるで食われてしまうことを思えば、今は欲張らず、こうしてちょうどよい腹具合のまま時間の過ぎ去るのに任せている方がよかった。

　　◇

　月明かりの頃、氷織は烏の腕の中でねむった。毎度律儀に礼を言うところがおかしくて好ましい。絶対に離すまいとでも言うような力で烏を抱きしめた腕は、眠りが深くなってゆくごとに柔らかさを取り戻した。痺れてしまうとよくない。自分にはりついた腕をどかそうと持ち上げたとき、烏はそれの重さに驚いた。意識の介在しない身体はこんなにも手に余る。自分を軽々扱う肢体は烏自身の意思のみでなくこの筋繊維に裏付けられている。陽の光にあたるとほとんど色味を感じられなかった髪の毛は、この真夜中でならようやくかすかに色を持った。鎮静していて優しい。指の隙間にいくらか束を作って梳かし落とすが、ぱさりとも聞こえなかった。
「氷織」
　今度こそ反応はない。眠ってばかりいたとはいえ外に出たままで一日過ごしていたことは事実なので、少しの気疲れはあるのかもしれなかった。鎖骨を辿って烏よりいくらか薄い肩を掴み、仰向けに寝かせる。あらわになったくちびるを食んだ。投げ出された手首を擽っても目を覚ます様子はない。そうして身体を指先だけで触れて検めた先、昼間初めて見つけた傷跡まで辿り着いてしまった。あのとき、氷織がみなまで語らなかった理由を考える。ここまで話せば十分と分かっていたのか、あるいは。
　乾いて膨れた皮膚でくちづければ、傷の隆起は手で触れるよりよほど鮮明に伝わるように思われた。舌を這わせる。烏を抱く間いつも哀れなほど汗みずくになって、そのたびにセックスの前のすべてが流れ落ちていそうですらあるのに、今もこの傷には塩素が染み付いている。自分たちを構成する要素から外れてしまっているような。その科学的な味を本当に舐め尽くしてしまったのか、もしくは舌が慣れたのか、分からなくなるまで味わい尽くして後、指を食む。そうまでしてようやく氷織の脚は揺れた。いくらかのんびりまばたきをして、烏の首は爪先に絡めとられる。

　　　二

　ゆうべ、揺さぶられながらにして烏が泣いて、笑っていたことへと思案を巡らせた。毎回同じようなことをしていても不思議と飽きず、それどころか、ルーティンの中に滲む些細な変化を見出すことにこそ喜びを感じている。昨日も、場所こそ違えど儀式のように身体をひらいていたはずで。
　明け方の空は寒々しい。上掛けのほとんどを烏へ寄越してしまったせいで、氷織の右肩ははだかのまま晒されていた。烏を泣かせてしまったというのは字句どおりであるから、あまり馴れ馴れしく寄り添いあって眠ることもおかしいように思われたのだ。
　烏は時折、氷織には推し量れない理由で涙を流すことがあった。無論、泣きわめいて収集がつかないようなことにはならない。こうして隣で眠っているときにかすかに背中が震えていることがあったり、あるいは偶然タイミングの合ってしまった洗面台でうなだれていたりした。いずれも上手く宥められたことはない。飽きるまで隣にいると決めたもの同士であっても、絶対に侵してはならない領域があると氷織は考える。烏の涙を目の当たりにしたときは、「待っとく」それだけ伝えて踵を返すのだった。今日もやはり例外にはなり得ない。起こしてまで理由を尋ねたとして手立ては浮かばないから、数時間、烏の短く濃いまつげを眺めていたり、しばしの空想で気を失っていたりした。
　モーニングコールを取る。隣で烏はのろのろと伸びをして、氷織の腹に巻きついた。
「一〇時」
「うん……」
「お腹減ってる？」
「めっちゃ、減ってる。何時間してたん昨日」
「さあ……。長かったかなあ」
「長かった。マジで……」
　そう言う顔が笑っているから不本意ではないのだと思いたい。何かをわからないと思いながら身体を動かすのは難しかった。烏は平生だいたいを氷織の好きなようにさせている──つまりその性根の割に受動的であるから、時間の経過については幾分か間延びして感じられただろう。
　朝食の後、昨日よりいくらか人の多いプールサイドで氷織は尋ねた。
「嫌……なんさ、なんでやっけ……」
　水が嫌い、烏がただその結果だけを伝えてきたから、理由については深追いをしていなかった。もうここに来てやるべきことなどなかったので、暇つぶしを装って話題を振る。口は達者でない。涙の手がかりになりそうなことであれば露骨であっても手繰りよせたかった。水のように、氷織に対しても嫌なら嫌と言えばいい。
「溺れた。ガキん頃」
　極めてつまらなそうな声だった。
「あんだけ身体軽かっても溺れんねんで。泳ぎ方分からへんし、こんだけでかなって、いま溺れたら今度こそ死ぬと思う」
　ここの水深はせいぜい氷織の胸に届くかというところで、同じ体格の烏が溺れるなど、現実的にはほとんどあり得ない。しかし人生の大半を占めているであろう恐怖の記憶が身体を自由にさせないことも非常によく理解できた。せやなあ、意味のない返事をする。
「すまん」
　一方的にトラウマを語ったことについてか。あるいはこんなところまで来て水に浸かることすらできないことに対してか。
「腰かけるだけやってみる？」
　克服する気があるのか判然としない。日常生きていて溺れるような出来事には出くわさないのだから、嫌な記憶は嫌なまま、取り出しにくいところまで沈めたままにしておけばよかった。掘り返した責任として、ひとまず歩み寄る姿勢だけは見せてみる。「ええで」存外気楽な返事に面食らいはしたものの、すぐに「お前先な」と釘を刺される。
「んな大人げないことせんわ、僕」
「さーな、極Ｓサマのやるこたぁ分からん」
　プールサイドの縁のぎりぎりまでつま先を近づけてしゃがみこむ。烏が同じくしたのを確かめてから氷織は膝下を浸けた。ちょうど烏の足がひたされるであろう辺りを手でざぶざぶと波立ててみせると、骨ばった足指がこわごわ水面に触れる。
「……押」
「言うたら押さなあかんくなる」
「クソ……」
　脚の重さだけ水嵩が微増した、のだろう。烏はしばらく自分の膝小僧から波が生まれるのをじっと眺めていた。
「触って」
　自らのはだかの胸骨を指差して烏は言った。向かってその少し右側、固い傾斜に指を沈める。
「脈やば」
「ほらな、ほんまやねん」
「怖いの」
「そう。絶対嘘や言われてた。クラスのやつとかに」
「仮病使ってた？」
「水泳の授業やろ。使ったよ」
「意外やなぁ」
「レポート書いて、クソ暑いのに外周して……」
　決して自ら語ることはないものの、尋ねれば弱みを晒す。昔からそうだ。この皮下に触れるたびに氷織は馬鹿真面目に喜んだ。きっと誰を前にしてもこういうあざとい人間味の露呈をしてみせる。その上で、これを最も多く食らっているのが自分なのだと確信していた。時間は覆しようがない。
　日頃スパイクの大きさを殊に強調する細い足首、それがしなって水を押し上げる。水遊びにもならない戯れに、例にないよそよそしさを感じた。とぷんと氷織がプールへ飛び込んでしまうと、烏は我が事のように声を上げる。
「引っ張んなよ」
「せえへんよ。勝手に泳いでてもいい？」
「うん……」
　何もかも行動をともにしている必要はない。氷織はある程度自分が好き放題振る舞っている方が、今に限って言えば烏の負担にならないような気がした。
　ただ仰向けになっているだけでは浮けないのだと気付いたのは数年前にとあるスポーツセンターのプールで泳いだときだ。何が災いしたのか、腰を痛めたことがあった。数日は練習への合流をやめ、一人ぷかぷかと慣れない泳ぎに勤しんでいた。腰に負担なく身体を鈍らせないのには丁度よかったのだ。
　太陽の白さは視界に入らないものの、空を直視しているには明るすぎた。暗い中の残像を追いながら、沈み始めた脚を持ち上げるべく腹に力を入れる。
「器用なー」
　水面へ浮いた脚を見たのか、心底感心したような烏の声に氷織の口元がゆるんだ。
「へその下グッてすんねん」
「分かるかい……」
　眩しさの中でまつ毛一本分まぶたを開く。相変わらず猫背のまま水面を眺める切れ長の目、その下まぶたは意外にも薄く盛り上がっている。
「水、掴めへんやん。せやから嫌やねん」
　溺れた記憶があるから本能的に避ける。しかし、もし泳げる手立てがあるのならまったく無碍にするつもりもない。烏の口ぶりからはそうした態度が感じられるように思った。
「……そういう理由なら、サッカーは天職やなあ」
　休暇のためにここへ来て、少なからず不快に思っていることへ無理に誘うつもりもない。意図的に話題を逸らした。
　烏は不確かなものが嫌いなのかもしれない。曖昧な憶測を立てる。思えば、烏が「なんとなく」だけで行動するところを見たことがなかった。直観はあるにせよ、それは寝る間も惜しんで取り込んだ情報や経験に裏付けられたものである。ボールという触れられる球で得点するために、練り上げた最も確実らしい戦術のもとに振る舞う。さっぱりと筋が通っていて好ましい。

　　三

　夜半、父親の怒鳴り声で目が覚めた。その一瞬だけは家に暴漢でも乗り込んできたのかと氷織は身の危険を考えたが、よく聞けば母親が言い返しているような声があった。夫婦喧嘩だ。このときに至るまで二人に仲の悪そうな雰囲気を感じたことがなかった。よほど大きな問題があったのかもしれない。氷織の家は一階に家族の個室、二階にリビングや水回りという少し珍しい作りであったから、まだ目覚めきっていないまぶたを擦りながらよたよたと階段を上がる。声の大きくなるままに吸い寄せられてリビングをドアの窓越しに眺め──そのときの両親の形相といえばまさしく鬼で、荒い口調と大声も相まって、氷織の目にそれは非現実的な光景として映った。
──なんのためにアンタと結婚したと思ってんの！？
　いやにその言葉がよく聞こえた。結婚に理由が必要であるらしいことを初めて知る。世の中は氷織の感知し得ないところで不思議と上手く回転していて、両親もその流れにごく自然に組み込まれているのだと思っていた。怒鳴り声に圧倒されて身がすくんでしまって、その言葉は半ば強制的に氷織の耳に入った。
──羊が世界一になられへんかったら離婚や！！
　短くどこか軽やかな印象すら感じさせる音が、世間一般で良い扱いを受けないのだと漠然と理解している。我が家はそれにはならないのだと理由なく確信していた。まさか自分のせいで「リコン」がちらつくとは思いもよらなかったのだ。怖気づいて後ずさり、階段を踏み外す。

　足がぱっくりと裂けていた。どこにぶつけたのかも分からない。不思議と痛くはなく、傷を気にするより先、両親に「リコン」のことを問いただそうと顔を上げた先にいたのは黒髪の小柄な少年だった。氷織と同じくらいの背か、もしくは少年の方が小さいかもしれない。彼は無言で氷織の座り込んでいる踊り場まで駆け下りた。
「おい、大丈夫か。痛かったなあ」
　肉付きの良いあたたかな手が冷えきった足の甲に触れた。その途端に痛覚が蘇る。
「い、いたない。大丈夫」
　素性を問うような言葉がなぜか出てこなかった。強がりか、あるいは心配をかけてはならないという配慮からか、氷織は実際とは真逆のことを答える。

　◇

　結果的に五針ほど縫わねばならないということだった。人の皮膚に針を通し、まさしく布のように縫い合わせるのだという。診察室、丸椅子の上で怯えて縮こまった小さな肩を、節くれだった手が抱いた。
「部分麻酔っすかね？」
　烏が身内以外に少し威圧的な口調で話すのには馴染みがあった。医者が何事か大人のための言葉で説明したのを、烏も学生服を着ている身分であるのに、あくまで大人として氷織に噛み砕いて話した。
「足な、注射すんねん」
「えっ……」
「アホ、怪我したとこにそのまま刺すかい。いま包帯巻いてるとこからちょっと外してな、予防接種みたいに」
「ちくっ」
「そう。ちくっ。でもそっから足縫うてる間は痛なくなんねん」
「嘘や」
「それがほんまやねんなあ」
　ケラケラと嬉しそうに笑う。これから足に注射をされる上に縫われてしまう子ども相手になかなかひどい態度である。これからの痛み分けでもしてやろうと渾身の力で太い胴体に抱きついても、烏は自分の手のひらに収まりそうな頭を軽く撫でるのみでまともに取り合わないのであった。しかしすぐ「手ぇ握っといたってええですか」との提案があったので、氷織はひとまず烏を許してやることにする。
　固いベッドの上で包帯が外されていく。半ば好奇心で氷織が自分の足を見ようとすると、ベッド横で丸椅子に掛けている烏が手で視界を塞いできた。
「けっこうすごい」
「……ぐろい？」
「だいぶな。オススメはせん」
　怖いものは好きではない。烏が半ば力ずくで頭を枕に押し付けようとするのに、氷織は特に抵抗しなかった。しかし烏はその「ぐろい」傷を見てもなぜ平気でいられるのだろうか。
「ちくっとしますね」
　子どもながらに何度も耳にしたフレーズだ。腕ならまだしも足に注射をされるのは初めてである。思わず腕が跳ね、烏はそれを待っていたかのように氷織の手に触れた。ふだん腕に刺されるものより随分針が太い気がする。烏にまるごと包まれてしまった手をさらにきつく握り込んだ。針が抜かれてしばらくして後、足に何かが触れていることは分かるが、なるほど、烏の言うとおり痛くはない。その感覚が面白く、氷織が小さく笑うと堪らず医者が声を上げた。
「肝座ってんでぇ、かっこええなあ」
「ほんまに痛ないねんもん……」
　縫合は想像よりずっと早く終わった。ガーゼを当てがわれているが感覚は遠い。実際に施術が始まってしまえば泣きも怯えもしなかった氷織を、医者はしきりに褒めちぎった。やたら気恥ずかしくなって氷織がベッドの上から烏へもたれかかると、その勢いのままに横抱きで抱えられる。
「え！」
「歩けへんやろ？　タクシーまで運ん……」
「イヤ！　おんぶ！　おんぶにして！」
　お兄ちゃん優しいなあ、との医者の声に氷織の頬がかっと熱を持った。前にいようが後ろにいようが運ぶのには変わりないと主張する腕には妙に力が入っており、烏の半分ほどしかない拳で何度も胸を叩いて初めて要求は呑まれた。
　呼びつけたタクシーの座席に座らされる。片足は何ら問題がないのだから肩だけ貸せばよかったものを、烏は診察室からここに至るまで片時も氷織の足を使わせることはなかった。振り返って烏を見る。後部座席のドアを閉めようと見下ろす顔がどこか固い。
「ほな」
「……へ？」
「お前、ひとりでも大丈夫やで」
　言葉は少なすぎたのに、烏はすぐに一歩引いて運転手へドアを閉めるよう促す。ロータリーに残されたその顔はいつもどおりの食えない笑顔で、言い返そうにも遠のいて。
　こんな風に大きな怪我をしたことも、兄についてもらって病院に来たことも初めてであったのに、氷織はこの一連のやりとりについて奇妙にも「またか」と念じたのであった。

　　◇

　空が赤すぎて目が眩んだ。病室の白にすっかり慣らされていたのだ。起き上がると眼前に海が広がり、毒々しい夕日が沈みかけている。濡れている目元を慌てて拭って隣の男を揺さぶる。
「起きて、烏、おきて……」
　随分眠りが深いようだった。ほんの少しの間だけ目を開いて氷織を見つめたものの、ほとんど聞き取れない言葉を何事かぼやいてまた眠り込んでしまう。
　次に目が覚めるまでの間、浜辺のソファベッドを離れようにもまたこの男がケロリといなくなってしまうかもしれないし、かといって延々眠り続ける顔を見つめているのも心臓に悪かった。腰掛けたり立ち上がったり、数分おきに繰り返すことをしながら、日の沈んだ冷たさで烏が目を覚ますのを氷織はただ待った。


　　　四

　意識を失ったのは夜が更けた頃だった。自分は昼間に随分と眠り込んでしまったし、一方の氷織も、自分と同じく昼寝に耽っている間に何事か悪い夢を見たとかでなかなか眠ろうとはしなかった。なぜかその内容については語らない。眠るのが怖いほどであればさっさと話してしまえばよかったのに、聞き出す前に根負けして今に至る。
　朝、モーニングコールより先に目が覚めて手持ち無沙汰であったので、烏はコーヒーメーカーから落ちる雫を眺めていた。あまり手の込んだ料理を作る気にもなれない。朝食の用意としてはモッツァレラチーズ、白桃、キウイをかろうじて一口大といえそうな大きさに切り分けたのみである。オリーブオイルで和えていくつか調味料を加えればカプレーゼの体はなすだろう。サーバーに僅かに溜まったのは一杯分である。マグへ移し替えていると床の軋む音が耳に入った。
「あ」
「……おはよ……？」
「おはよ、コーヒー俺のんしか淹れてない」
「ん……」
　氷織は寝起きすぐの顔を見られることを好まなかった。毎朝両の拳で目元を擦ってみせるのをわざとかと問うたことがあるが、本人としては他意はない様子である。一口コーヒーを啜った。それを揺らさないようにか、ごくごく緩慢な動きで氷織はしがみついてきた。日頃に比べると短かっただろうが、少しの間でも身体は休まったようでいくらか温かい。
「何時まで起きてたん」
「わからん……。頭いたー……」
　烏が一つ案じるとすれば、自分が氷織の傷について触れてしまったことで何か悪い思い出を呼び起こしてしまったのではないかという点だ。氷織の両親が離婚調停へ話を進めていることは前の年末に聞き及んでいる。「現役んときから休みなしやったしな」とどこかずれた所感を零した息子は、この話を打ち明けてしばらく物を言わないのであった。
「昨日」
　耳元でやにわに低い声を出されたので驚く。
「……どしたん」
「夢に烏出てきたよ」
「俺？」
「僕のお兄ちゃんやってん」
「はは、今と大して変わらんやろ」
　至って軽い調子で返事をしたのに対して、氷織は無言でくちづけてきた。烏の下ろされた髪に氷織の細いそれが絡む。腕の力が強まった。　
「荷造り……」
　今、そうした文脈で氷織を受け入れる気になれなかった。理由はうまく表せない。迂遠に伝える策として休暇の終わりを匂わせる。それに対し、軽い謝罪とともにあっさりと身体が離れていったことにどこか焦りを覚えた。「家かえったら」咄嗟に口を開くが、氷織は平気な風でこう切り返す。
「代わりにさ、最後もっぺんプール寄ろ」
　その提案に、烏は今朝まで氷織の頭の中にあった一連を気取ってしまったような気がした。兄であったらしい自分のことを問い詰めたくなる。そうした烏はよそに氷織は冷蔵庫を開け、普段の手つきでボウルから大振りな平皿へと果物、チーズを並べ始めた。ペッパーミルがガリガリと耳障りだった。

　　◇

　 出会った当時、氷織の消極ぶりばかりがいやに目についた。
　本当に納得してそうしているのか、監督からの指示には全て縦に頷いてみせる。言われた通りをプレーにそのまま落とし込み、そのときどきで最も適切であろうパスワークを見せる。ゴール前、特に自分が得点することにはこだわりがないのか、無理をして敵陣の間へ切り込んでいくような場面はただの一度もない。その一瞬、ピッチ上で誰よりゴールに近い人間にパスを出すから、攻撃陣にとっては垂涎ものであるシーンも平気でふいにした。
　率直に言えば腹が立つ。烏にとってはこの上なく夢中になれる娯楽を隣でさっさとこなされて、なぜか自分のプライドが傷つけられたような心持ちになった。もう少し考えてみて、何がここまで氷織をつまらなくさせるのだろうという煩悶に行き着く。
　プレーを細分化して見たとき、恐らく氷織のほうが自分より秀でている点が多いのだと思う。烏は主観に偏った評価が何より嫌いであったから、これについても不承不承ながら認めるよりほかなかった。サッカーに興味のない氷織と比して自分が優位に立てる点があるとすれば、咄嗟のプレーの引き出しの多さが関の山であると思う。氷織がいようがいまいがすべきことは変わらないものの、国内外問わず貪るようにプレー映像を見、分析記事を読む中で、やはり考えのどこかにはこの食えない後輩の存在があり、それでいて優位に立ったままでいることを選べなかったのだから、当時の自分は相当に甘かったと振り返る。
　甘いままここまで関係を発展させてしまっていることは、何よりも雄弁に氷織への降伏を示していた。ずっと前から見つけていた丸い背中に声をかけたことを後になって悔いたくはなかったから必死になった。焚きつけもした。半端な勝ち方では自分を宥められないと判断したのだ。
　もう氷織は弱くはないのだと思う。愛されるために生きることはとうにやめてしまった。手を離れた、といえばあまりに恩着せがましいが、事実、もう隣で鼓舞する存在がいなくとも自分一人でどこへでも歩いてゆけるのだと思う。本人にもその自覚があるだろう。何でもない日のごく短い会話ひとつで、時間はかかっても、烏の言わんとしたことすべてをほとんど完璧に理解してしまった。
　その男が、水が怖くてならないと言い続けている恋人をやはりここへ連れ出した。嫌でもその魂胆を探りたくなる。
　烏は自らシャツを脱ぐ。昨日と同じようにプールサイドの縁へと立った。対岸で少女が母親と戯れており、その波が烏の足元までゆきついて、くるぶし下を浸した。
「昨日な、教えてくれて嬉しかった」
　果たして、氷織に烏の思っているような意図はない様子だった。きっと昨日、現実の自分も、夢の中の自分も、記憶の底にあるヘドロを蹴り上げてしまった。氷織はそれに一矢報いるつもりであるかと思っていたのだ。どれほど親密になっても形の上では烏のことをいけすかないとしている態度は崩さないでいたはずなのに、今はなんでもないことのようにそのままの言葉をこぼす。何と返すべきか決めあぐねて、烏はついぞ黙ったままでいた。

　一度ひびの入った氷をどかしてしまえば、そこには生のままの氷織羊がいる。この目で見た。
　不可能、不理解、嫌悪、恐怖……。自分から明らかにしてしまうことでそれ以上他者が踏み込んでこなくなることは、周囲の大人、あるいは先輩を見ていれば烏にもよく分かった。また、そうした態度を取る相手が何に喜ぶのかも。自分がされて嬉しいことを氷織にもしたとすれば話は単純だが、第一に氷織を喜ばせたいなどとは思っていない。気に入らなかったのだ、己を相手にしてすら弱みを隠せているつもりであることが。
　自分はどこにいるのだろうと思う。いつ、追い越されたのだろうと思う。
「あんさ」
　己の目と心でのみ見た世界は随分狭くてやりづらい。とうにできるようになったと思っていた領域に思わぬ穴があったのだと知る。
「水、入れるようになりたい。手ぇ握ってほしい」
　隣に立っている氷織が自分を見ているのが分かったが、烏は頑なに水面から視線を外さないでいた。おもむろに腰を下ろし、昨日と同じく、徐々に脚を水に沈めていく。もうあとは水底に足の裏をつけてしまうのみになって初めて氷織は反応して、極めて軽い調子で床を蹴った。いくらか水がはねて烏の顔にまでかかる。
「おいで」
　まるで身体の大きさを感じさせない様子で氷織は水の中をついと寄ってきて、腕を浮かせたまま烏をただ待っていた。
　これほど浅いプールで溺れないことは分かっている。まして死にやしないことも理屈の上で考えれば妥当で、事実と根拠を愛している烏がそれでも理性的でいられないことに、体温は何より理不尽に、簡単に応えてみせた。
　水中でここまで伸びやかに音が響くことを自らの鼓膜で知る。恐怖していた対象に触れるどころか内部に侵入して、もはや無意識に口を開こうとしたとき、その隙間が慣れた粘膜であやされた。

　　◇

　できるようになる、これは常々愉快なことであった。触れてみれば水は重い。掬えば最小単位は計り知れないものの、ひとつの器に入っているひとかたまりであるとも解釈できた。押せば確実に手に感触が返り、その分身体は推進して疲弊する。
「はしゃぎすぎた」
　正午までには帰路についていようと昨日までは段取りをしていたはずが、シャワーを浴びている現在で正午少し過ぎ。加えて日焼け止めは付け忘れてしまったから、冷水に触れた皮膚で存分に悲鳴を上げた。同じシャワーブースに引き篭もっている中で幾度も鼻先、頬、耳殻、肩へとくちびるを落とされる。仕上げのように首筋へと触れて、氷織はしばらくそのままでいた。正しくは頸動脈であることが分かる。耳に息だけの笑い声が吹き込まれる。
「どっちかな」
「……やかましわ」
　密接している身体はほの温かかった。帰りのタクシーの段取りを考える。呼んで来ないことはないだろうが、こう市街地から離れたところでは思った通りの予定では動けないと考えるのが妥当だ。本来のとおりなら今すぐ手配するところだが、一時間後、否、預けている荷物を受け取りに行くことを考えれば──。
「家。帰る」
　頭の中で針時計を浮かべた矢先、氷織はぐずったように烏へ抱きついている腕の力を強めた。とても言葉通りには思えない。ここで応じてしまうことについて今となっては烏としてもやぶさかでなく、二人の間にある水滴全てを押し出すつもりで抱きしめ返すが、やはり氷織はゆるく首を振って拒むのだった。


　　　五

　手を化粧水で湿らせ烏の丸い肩へ触れる間、まったく性的なことを考えなかったといえば嘘になる。自由にさせておいてほしいと常々願う男が自分を頼り、ごく自然に笑っているのを見て優越感に浸らないでいるのは難しい。交わした言葉、身体の触れあいが特有のテンポで交わって正体を失いかけた。しかし今日の出来事と肉欲をいちどでも混同してしまえば、自分の願い、あるいは理想が叶わないことを本能的に理解してもいて、今、どんなに烏の目が潤んでいたとしてもその要求を飲んでやるわけにはいかない。仕打ちなら後でいくらでも受けるし、いつでも満足させられる。
　置いたボトルを烏が手に取り、ほとんど火傷のようになってしまった頬へと自分で塗りつけようとする。
「僕やる」
「……なんやねん調子狂うな……」
　烏は氷織がこうなってしまわないよう恭しく足を取ってみせた。自分は同じことをしてやれなかった。だが、もし泳いでみたいと烏が言わなかったとしても、あのとき舞い上がってしまわなかったとしても、自分は烏とは違う行動に出ていたのではないかと思う。
　今、まめまめしく烏を労っている指先と同じ身体で、この日焼け跡がそばかすになってしまえばいいと考えている。本当はこんなことはしたくない。火傷のまま、シャツに触れる度、手で触れる度、その痛みで今日のことを思い出せばいい。後年、白く浮いた皮膚を見て、自分がああまで烏の弱味につけ込んで喜んでいたことに嫌な思いをすればいい。
　炎天下、タクシーを待つロータリーで烏はいよいよ堪えかねたという風に口を開いた。
「今朝の……気にしてんの」
　まったく見当がつかなかった。可能な限り間を設けて考えてから「なんやっけ」と零すと鋭い舌打ちが返ってくる。
「お前ちょっとでもサッカーで使てる目ぇ俺に使えへんの」
「え、え……。本気で怒ってる？」
　詳しくはないながらに奮発して買ったスニーカーが蹴りつけられる。
「そーゆーとこほんまイヤやねん」
　懸命に低い声で威嚇しているが、真っ赤に顔を火照らせていてもいまいち様にならない。考え直してもやはり烏の怒りの理由に心当たりがなかった。笑ってしまうにも憚られて、一度頬肉を内側から噛む。
　振り返れば、ごく短い滞在であったとはいえ、ずいぶんと秘密を多く作ったと思う。決して自分たちは己のことをひけらかしたがる方ではないが、そう、今回に限っては最低限のことすら努めて隠匿したように思う。薄っすらと張られた共通認識を破るのならまず自分から。
「烏がお兄ちゃんやった言うてたやん。夢で」
　烏は普段の自分たちも兄弟のようなものだと軽く笑った。そうでしかなかったとしても兄弟を持たない氷織にとっては喜ばしかったし、弟を持たない烏が兄然と振る舞うことを少しでも楽しんでいるのなら、それは氷織を少し得意げな気持ちにさせるだろう。
　一線はとうに越えた。自分たちはどうやら唯一らしい。その判断が氷織の中にしかないのだとしても、もう引き返せやしない。
「結局烏とは離ればなれなってまうねんな」
　夢とはたかだか日常発生した経験や思考の整理に過ぎず、そこでの登場人物の行動に意志など存在していない。だが、氷織の日常は烏を伴うものと変貌していて、そしてこの休暇中に考えていたことといえばほとんど全て烏で埋め尽くされている。つまり、夢の中での烏の行動には少なくとも氷織の主観は噛んでいると捉えられる。
　であるとすれば、あのとき烏が自分を一人で送り出したことについて、氷織はもう被害者めいた意識を脱することができている。
「こっちではそういうことにならへんかったらええなと思う」
　両親は離婚を決意した。確か息子が世界一になれないのであれば離婚をするという話であったから、事前に相談の一つでもありそうなものである。しかし届いたメッセージには「次の帰省はいつですか」とだけ。普段は「羊ちゃん年末帰ってくるやんね？」に始まり、とりとめのない会話を過剰に続けていたのに。
　実家のリビングへ入ってすぐ、異様に家財が減っているのを見て確信した。現在すでに夫婦は別居していて、双方から時折近況を確認するような連絡が入っている。目的一つで人生のうち二十五年を費やしてしまえたのだから大したものだと息子ながら感服した。
　自分たちでいえば、共にいる目的らしい目的はない。一人で生きていこうと思えばそれにも問題はないだろう。烏にしてもあんな性分であるから、こうして縛られていることは本意ではないはずである。それでもこの形に落ち着いてしまったのなら、このままでいていい理由くらいは用意をしていたかった。
　乾いた空気が砂埃を運ぶ。隣にある顔は眉が少し下がって、自分がしたわけでもない行動に対して律儀にも申し訳なさを感じているようだった。
　どれだけの数、人の傷をいじって、どれだけの間、その傷が塞がるまでを見つめてきたのだろう。これで最後でいい。この後のすべて、自分が引き受けてよかった。キャリーケースのハンドルに垂らされた手に、少しだけ明るい自分の手を重ねる。欲をかけばもうひとつ願いがあり。
「一人で泣きたい？」
　烏を侵食したい、そう願うことはしても、こうまで自発的に伝えたことはなかった。すべて欲しい。与えたこと、奪ったこと、喜ばせたこと、悲しませたこと。その重さを抱えてなんでもない風を装っていたい。いつの間にか随分軽くなっていることに焦りでもすればいい。その頃、きっと烏も同じだけを抱えている。指が絡まった。
「一人がいい」
「ふうん」
　同じタクシーに乗り込む。空港を告げてしばらくも経たないうちに、烏はドアに寄りかかって寝息を立て始めた。
　次の涙のとき、その水滴が滑り落ちるのを眺めているくらいは許されたいものである。自分は寂しさを隣の男に丸投げしてしまったのだから。
