---
layout: novel.njk
title: "ふーど♡めいど♡うぃず♡らぶ"
date: 2024-09-17
type: "短編"
fandom: "怪8"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
---

　立川基地が壊滅的な被害を受けてしばらく。食堂の調理員へ気さくに挨拶を寄越した保科宗四郎が鳴海弦を訪れたのは人気もまばらな十六時過ぎのことだった。
「お隣ええですか」
　壁に向かってスマートフォンを握り込む背中は丸い。その姿勢を崩さないまま胡乱げに鳴海は保科を見上げた。
「ええくないです」
「おおきに」
「京都人のコミュニケーションむずいわー」
　食堂に来ていながらにして、鳴海の目の前には栄養補助食品の空き箱がひしゃげているのみだった。一方、保科が運んできた盆の上にはカレイの煮付け、豚汁、茄子の煮浸し、山盛りの白米に納豆と、軍人の胃を満足させるに足る献立が乗っている。軽く手を合わせてから無言で食べ始めると、ようやく鳴海はスマートフォンから視線を外して保科の方へちらちらと視線を送り始めた。それを確認してから切り出す。
「兵器にしたほうがええ言うてはりましたね」
「……八号？」
「ハイ」
　小学校の給食を思わせる、甘ったるい味噌の味がいまだに好きだ。つい豚汁にばかり口をつけていることに気付いて、ほとんど身のほぐれかけているカレイに箸を通す。
「うん、身内に不確定要素あんの気持ち悪りぃし」
「せやわな」
　二元論的に物事を判断できるのは、こと戦場においては鳴海の長所といえるだろう。大概の場合において鳴海はあてにならないと隊員からはさんざっぱらこき下ろされているが、肝心なときに竹を割ったがごとく非情な判断ができる隊員が一体どれほどいるだろう。
　箸を通すたびに均等な幅でカレイが口へ運ばれていくのを鳴海は眺めていた。「要ります？」保科が一応尋ねると、「お前の箸からは食わん」と鳴海は同じテーブルにある箸立てからプラスチック製のそれを一膳取った。身の四分の一が持っていかれる。
「あいつ、二次試験の初っ端で落ちる予定やったんですよ」
「だよな。コネ入隊？」
「……いや、僕がね……」
　茄子の煮浸しを切り目に沿って箸の先で分けようとする。皮が煮えきっていなかったのか、少しの引っ掛かりとともにようやく一口大になった。付け合わせというには薄味かと思いながら、白米をかき込む。
「おもろいなあ思て。こんな仕事やから、鬱々とするときも多いやないですか。僕、それに嫌気が差してたんとちゃいますかねえ」
　滲んだ出汁は存外濃かった。噛むごとに茗荷と葱の風味が広がって、白米をもう一口。茄子の一本が丸ごと鳴海の口へ消えていく。
「関西人って面白いかどうかしか判断軸ないのか？　面白くない怪獣は殺さないとかあるのか？」
「近畿一帯まとめて敵に回さはりましたねえ」
　ついでに十号もこの場にいれば口やかましく文句を言ったのではないだろうか。
　鳴海は豚汁の具にも一通り箸を伸ばしてから、ようやく「ボクも食ーべよ」と立ち上がる。足音がしばらくしてから「おばちゃん豚汁」「誰が豚ですって」「お姉ちゃん豚汁ちょうだい」「もうないわよ」と応酬があり、戻ってきた鳴海の盆には白米と納豆があるのみだった。
「ボクのこと好きだから嫌がらせすんのかな」
「……」
　ほとんど汁だけになった豚汁を早々に飲み干してから、保科は納豆のパックを開ける。　
「つーか保科お前アレか、採用ミスって凹んでボクに慰めてもらおうとしたわけ？　ダサくね？　そもそもなんでボク？」
　納豆がもたついてモシャモシャいう音と、紙のパックと箸が時折ぶつかってカッカッと鳴るのがしばらく続いた。白米に落とされる頃、納豆はほとんど真っ白い塊になっていた。
「……第三には、言えへんでしょう……。みんなカフカのこと好きなんですよ」
　一口含んで、たれもからしも入れ忘れたことに気付いた。黙って鳴海の盆にパウチを乗せるなり「要らん」と突き返される。
「ひとつ、公然の事実を教えてやろう」
　ほとんど混ざっていない納豆が、まだ湯気の残った白米に垂らされる。箸からこぼれ落ちそうなほどをいっぺんに口に含んで頬を膨らまし、数十秒しっかり噛んでから鳴海は口を開いた。
「ボクは部下の親を死なせたぞ」
　保科の箸は隊服の膝を経由して床を跳ねた。
「……すんませんっ……」
「何がだ？　言っただろう、事実だ」
　鳴海の手がパタパタとテーブルを叩き、保科の持ってきたグラスに行き当たり、「まあいいか」とそのまま飲み干される。鳴海は空いたそれを保科から遠い方に置いた。
「四ノ宮を泣かせたとき、初めて逃げ出そうかと思った。が」
　ようやく保科の頭に酸素が上手く回って、取り落とした箸の存在を思い出す。かがんで探すのを待たずに鳴海は語る。
「防衛隊を去れば、もう二度と『コレ』から逃げる方法がなくなる。想像するだに恐ろしい」
　先ほどの一口はやはり大きすぎたらしい。起き上がって見れば、一回り小さい塊が一度箸の上に作られて、鳴海はそれを口元へ運ぼうとして、やめた。また白米は元の山に帰る。
「考えてみろよ。防衛隊を辞めて、転職して、そうだな、どっかのライン工になったとする。ボクは同じところにじっとしてるのが嫌いだから、作業しながら他ごとを考えて気を紛らわすだろうな。一日八時間、自分には適性のないことに向き合いながら、考え抜いた先、絶対に功さんがいる。ボクは何かを組み立てて飯を食いながら、死んだ人を弔う術も手放して、心の落とし所を見つけられないまま、詫びるように死んでいく」
　半分残ったカレイ。半分残った白米。
「四ノ宮功が拾ったのはそんな人間じゃない。あの人が拾ったのは、食うたつきを餌にしてしがみついてきた犬だ。愚直に自分だけを見つめて尻尾を振る犬だ」
　鳴海は食事を再開した。保科も倣おうとして箸立てに手を伸ばす。
「嫌だろ」
「嫌です」
　何が、を空白で寄越したのに意図はあったのだろうか。保科は鳴海がどれほど情動的に思考するのかを知らない。この最強について理解できることなどない。それでも即答した。
「ひとまずボクから日比野カフカを守ることだな」
　鳴海の箸がさまよう。大盛りの白米を食べるには納豆が足りなかったのだ。保科はカレイの皿を持ち上げて差し出す。
「ガラにもないことするなよな、イジりにくいんだよ」
「アンタに言われても……」
　言い返しながら、保科は皿を突き出したままでいた。鳴海はそのまま、残りのカレイを丸ごと自分の茶碗に移す。
