---
layout: novel.njk
title: "放し飼い"
date: 2024-01-13
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK", "お気に入り"]
pairing: ["ロキシャルロキ"]
rating: 全年齢
---

　日本食は口に合わない。なにかと甘ったるく柔らかい。いわゆる「おかず」として出されている物であるにも関わらず、デザートのような味をしていたりする。“青い監獄”で提供されている物なのだから栄養面はきちんと管理されているのだろうと割り切り、半ば無理やり飲み込むのがジュリアン・ロキの常であった。
　とても東京都内にあるとは思えない緑豊かな山の上、奇妙なコンクリートの塊に押し込められたのが数ヶ月前。日本をサッカーで勝たせるためにバイトしろ、というのがJFUの寄越したメールの概要だ。遠征ついでに日本観光をして、おまけに1万ドル単位で小遣い稼ぎができるならそれほど上手い話もない。特に目先の金銭に困っているでもなく、ほとんど趣味として請けたのであった。ちなみに日本のサッカーの程度は知れている、というのが当時のロキの所感だ。これの相手をするために来日したのだと思うとやりきれないので、その後アダムたちに連れて行ってもらった伏見稲荷大社の景色を旅の成果物とすることにした。報酬の額は覚えていない。
　味気ない日本旅行から帰国して後、JFUはほとんど間を置かずに再び連絡を寄越してきた。また絵心甚八が何か目論んでいるらしかったが、今度はロキ一人というより、ロキの所属している「P.X.G」に用事があるらしい。これは占めたと思った。なにせ、このチームにはまだ教育の足りない子どもが一人いる。チームの大人たちはこれを褒めそやすばかりでまともに指導する気がないようであるし、それならば自分で、というのが動機だ。
　しかし実際、チームのマネジメントに関してロキはからっきしである。元々自分が武器としているのはスピードというほとんど先天的な物であり、これを努力でカバーしようと考える選手はそういない。ロキ自身が速さで試合を制したいと思うように、他の選手も己が既に持つ武器で勝負をしたいと思う。同じピッチに立っていながらにしてほとんど一人試合のような状態が長く続いたから、改めて速さ以外の武器と向き合い、またそれを活かそうと考えることは、ロキにとっては非常に複雑な頭の体操であるといえた。正直なところ、シャルルの育成という目的がなければとうに帰国している。こんな離れ小島のエンターテインメントに協力してやる義理などない。
　そして今、視界から見切れそうな大きさのモニターを睨めつけるロキの背後で、今回の旅の目的ともいえる子どもはスマホゲームに興じている。シャルル・シュヴァリエ。言われたことはやりたくないと宣って憚らない悪童であるのに、放っておくには希少な才能を持って生まれた男。厄介な性格は思春期特有のそれかともロキは思ったが、15という年の割にシャルルは露骨に意思表示をするし、基本的に懐っこい。悲しいかな、天邪鬼という性質は経年で直るものではないらしかった。
「シャルル、寝なさい。もう10時ですよ」
「……」
　きっと考えることすらしていない。嫌いな文型で話しかけられたら内容の如何に関わらず条件反射で「嫌」あるいは無視。慣れたと分かっていてもまた指示をするような物言いをしてしまったから、これは己の落ち度だとロキは自分で言い聞かせる。
「じゃあ、徹夜でもなんでも好きにしなさい」
「……」
「シャルル？」
　たっぷり一時間ぶりにロキが背後を振り返ると、シャルルが元いたはずの椅子は空いている。どうも、ロキが明日のメニューを組んでいる間に自室へ戻ったらしい。昔から集中すると周りが見えなくなる節があったので、今回もそれだろうとロキは深く考えなかった。それより、早く要件を済ませてしまわないと自分が眠れない。長時間画面を凝視して痛んできた頭を休めるように、今度はレポート用紙へアイデアをまとめていくことにした。
　ようやく選手へ提供できる形でメニューを打ち込み始めてすぐ、自分以外のこんこんと咳き込む音でロキは手元のマグカップを倒した。幸い中身は飲み干した後だ。慌ててベッドを振り返ると、そこには毛布にくるまっているシャルルがいる。戻ったはずでは、とロキは考えてすぐ、先ほど自分が椅子を確認した時点でシャルルがベッドに潜り込んでいたのだと気付いた。抜かった、返事も聞こえないほど眠り込んでいたとは。そして、先ほどの咳をきっかけにして部屋の温度計を確認すると、そこには16℃、そして32％の表示。
　ロキは自室を出、同じ棟にある4人部屋のドアへと声を掛けた。
「うお、ロキさん！　どしたんすか？」
　顔を出したのは今回の“超英雄対戦”でフランスチームに参加している七星虹郎だ。
「夜遅くにごめんなさい。毛布ほしいんです。余ってませんか？」
「あ、どうやろ……凛さあん」
　七星の振り返った先にいるのは糸師凛。ロキはここにいる全員と一度目の来日で試合を通して顔を合わせているが、その中でも最もよく食らいついてきたのが凛である。糸師冴の弟であることも納得のプレースタイルだと記憶していた。今は羽毛布団に肩まで潜ったままタブレットを眺めているところから、ロキへ視線を寄越してみせる。
「お前に渡す毛布はねえ、凍えてろ」
「凍えてるのは凛くんだよぉ……」
　たしなめているのか嫌味を言っているのか、同室の時光が凛の視線を遮るようにしてロキの前に立つ。その間に烏が簡単に毛布を丸めて押しつけてきた。
「どなんしたん？　マスタールームにも掛け布団あんねやろ？」
「……アンネヤロ」
「……あるんですよね？」
「あります」
　ほななんで、と食い下がってくるのに対して、ロキは上手い答えを用意しかねた。しばらく言いよどんでいる間にどこからともなく「寒いしな」「あったかくしとけ」と声が飛んでくる。それにロキが曖昧に頷くのを見て、烏は追求することをやめた。選考の過程で人が減った都合で出てきた余りなので、計画が終わるまで毛布は自由にしていいという。ロキにしてみれば今晩あればそれで十分であったが、特段それを断っておく理由もなかった。
　廊下へ出たついで、自由に持っていってかまわないというペットボトル入りの水も回収し、ロキは部屋へと引き上げた。水は飲むために持ってきたのではない。いつのまにか動作をやめていた加湿器へ給水するためであった。どぼどぼとプラスチック製の容器に水が貯まっていくのを見ながら、なぜか今になって、ロキは自らが相当に疲弊していることを悟った。慣れない食事、慣れない環境、慣れない言葉。チームビルディング。育成。自分の練習。気軽に他の指導者へと声が掛けられる環境であればよかったのかもしれないが、しかし、年齢は離れていても同じ条件で戦ってきた相手たちだ。いま偶然同じ建物にいるというだけのことで、彼らは味方というわけでもない。実際の損得を抜きにしても素直に大人を頼れる自信がなかった。
　再びしゅんしゅんと盛んに霧を吐き出し始めた溝を眺めて、ロキは細く息を吐いた。眠い。明日の7時にはメニューを提出していなければならない。今は0時少し前。6時に起きれば打ち込むだけの作業なら間に合うだろう。今すぐ床に就くための都合のいい理由を並べ立ててベッドの横に立つ。先ほど烏に持たされた毛布を軽く握り声を出した。
「シャルル、自分の部屋で寝なさい」
　それがあんまり細かったので、ロキは自分で驚いた。当のシャルルはなぜか今に限って眠りが浅くなっていたらしく、か細い声一つでまぶたを持ち上げる。自らを見下ろすロキの視線を認めて、しばらく口をぱくぱくと動かした。
「……眠いからむり、運んで」
　シャルルにしても同じなのかもしれない。そしてそう慮ってみせること自体、非常に自分に都合のいい考えなのだろうとロキは脳の端で気付いている。「P.X.G」を勝たせようと画策しているのは自分で、シャルルを選んだのは自分で、連れてきたのは自分で。そう、指導者であるから、選手のことを考えているのは何もおかしくない。今日の入浴後、延々モニターを見つめていたことと、今この状況と、いったい何が違うというのだろう。
　嫌です、と返すことはしなかった。ロキが自分一人にだけ毛布が被さるようにしてベッドへ乗り上げると、シャルルの手がむんずとその毛布を掴む。
「もこもこがいい」
「図々しいな」
　こだわりがなかったのであっさりと毛布を交換してしまって、少しロキは後悔した。シャルルの体温が移ってあたたかい。本当にこのまま朝まで眠ってしまうのかもしれなかった。アラームのセットをしているだろうかともう一度起こされたロキの上体へ、シャルルの腕が伸びてくる。
「さむい」
　ひねくれていることは否定しないが、自分がひねくれていることを含め、要求や心情を素直に露呈できる性格は間違いなく強みだろうとロキはシャルルを俯瞰する。指導者という肩書きなしにここへ来ていれば自分も同じ振る舞いができたのだろうか。分からない。ここに来て数週間が経ってなお、想像以上にフランスを恋しく思っているのかもしれなかった。腕の重さ一つがちょうど良い入眠剤になって、枕へ頭を沈めてからの記憶がない。
