---
layout: novel.njk
title: "光の波長分布の異なり"
date: 2022-01-28
type: "短編"
fandom: "東リベ"
pairing: ["ココイヌ"]
rating: 全年齢
---

　水彩が滲むようだと思った。
　あんまり水浸しのところに垂らしたので、ほとんど色はつかなかった。そういう、何をしても徒労に終わる、取るに足らない半生だったと思う。
「女の子より、男友達に嫉妬するタイプだった」
「え？」
「だってそうだろ、女の子とは別れるけど、男友達とそんなん、ねえじゃん」
　あれだけべったりで、それでも今みたいに落ち着いて話をすることは案外なかった。
　人の機微に敏いが、それをアウトプットする方法、そもそもその必要があるかの判断、そういう思考が乾はとにかく苦手だった。それだけは九井もよく分かっていた。場の空気が悪くなったとき、乾は決まって下唇を前歯でもぐもぐと噛むのであった。
　逆に言えばその程度の認識しかなかったので、乾が自身の気持ち、しかも過去を振り返ってこのように話してみせるとは、まさに青天の霹靂、九井はしきりに缶コーヒーを呷りながら、その実ほとんど飲み下さず乾の話に夢中になっていた。
「……意外だよ。イヌピーがそう思ってたのも、今それをオレに言ってくれたのも」
「言わせたくて呼んだんじゃねえのかよ」
「……」
　そうだろうか。自分は乾に後ろ髪を引いてほしくて乾を呼んだのだろうか。金輪際それを確認する手段はないのだが、もし今の乾の指摘が図星であるのなら、こんなに恥ずかしいことはない。しかし結論、九井はかなり舞い上がっていた。
「……つっても、オレってそんなに友達いたかな」
「いや、そんなにはいないけど、だから尚更イヤだった。……なんか、そいつが大勢のうちの一人じゃなくて、ちゃんと選ばれて生き残ったヤツって感じがして……」
「……イヌピーもその『ヤツ』なのに？」
「母数が1じゃないと意味ねえんだよ、このアンポンタン」
　強いんだか弱いんだかよく分からない言葉選びに思わず笑った。
　とんでもない主張だ。恋人でもなんでもないのに、自分を唯一の一人にしろと自信満々におっしゃる。
「……ある意味で言えば、イヌピーは唯一の友達だろうよ」
「キスできるから？」
「ぶっ……」
「あ、コーヒー」
「ばかばか、お前、気付いてても言うんじゃねえよそういうことを」
「今になって文句言うならキスなんかすんな」
「それは……ごめん」
「……キスしたのが？」
「え？　あー……いや、違います。赤音さんに重ねたこと」
「ふん」
「ごめんって」
「別にいい。いいけど」
　もっぺんやってみろよ。試すような、挑発するような口ぶりは思春期の時分のそれだった。
「……な、なんで」
「ゆういつなんだろ」
「ゆいいつ、な。……えーと、なに？　赤音さんじゃなくて、イヌピーにキスしろってこと？」
　こんな分厚い雲の直下、にょきにょきと墓が生えまくるこんなところでキスとは、何がかは分からないが縁起が悪そうであったし、何より。
「……ここ赤音さんのお墓……」
「じゃあ、はい。赤音ー？　オレ今からココとキスするから。そっち行ったらココあげるから勘弁して」
「いや、えー……」
　九井が言いよどむ間もなく、乾は顔を寄せる。もうそれほど似ていなかった。
「……えっと」
「早く」
「…………」
「……おい」
「…………」
「……なあ」
「……む、無理だ」
　普通に考えて、失礼すぎる。何になのかも言い尽くせない程に礼を欠いている。他でもない乾に対しても。
「オレが言うのにダメなのか」
「だ、ダメだろ」
「……あ、そ」
　やや口を尖らせて、あくまで冗談めかした調子を崩さずに乾は言った。きっと、結果は分かっていただろうと思う。いい性格をしている。意趣返しのつもりで九井はこう言った。
「……赤音さんは、どうだったの」
「え？」
「女の子は別れるから、いいんだろ」
「……意地悪だな、ココは」
「ごめん」
　くっついてねえのに、別れるわけあるかよ。確かに乾は小さくそう呟いた。九井は知らんぷりを決め込んだ。
　願われていたと思う。小学生の夢物語を、興味があるのかないのか、大した反応もなく聞き流して、否定もせず、九井が非行に走ってもそれを止めることもせず、しかし一方で赤音の死後すぐに九井へ連絡を寄越した。
　それが「ゆういつ」の全てだろう。
　言葉の絶えたまま、なんとなく墓地の外へと歩き始める。
「オレは青宗だからな」
　宣言するような口ぶりだった。
「分かってるって、反省してる」
「ずっと友達だから」
「……ほんと？」
「絶対」
「そりゃ頼もしい」
「本気だからな。なあ、面会って誰でもできんのか？」
「ああ、さあ、どうなんだろ。死刑囚とかは親族しかダメなんだっけ」
「……ようしえん……」
「バカ、やりすぎ。あと死刑はねえから」
　使っていない色が多かった。まだチューブの口に絵の具がついた形跡がないものもある。そういうのを使えばよかった。表現しやすい、わかりやすいものばかり選んでいた。食指の伸びない、目を逸らしがちのそれを、もっと使ってやればよかった。
「じゃあな、イヌピー」
「……うん」
「今までありがとな」
「……今まで？」
「……うん？　……うん。ありがと」
「バカ言え、死ぬ気で出てこい」
「あは、なに、そういうこと？」
　なんでもっとマシなこと言えなかったかなあ。
　なんでああいうとこで格好つけようとすんだろなあ、オレ。
　もっとちゃんと引き止めろよとか、もっと連絡よこせとか、そもそも東卍いんじゃねえとか、あとは、梵天やめたいとか？
　ダサくてもよかったじゃん。言えばよかったのに。本当にまた10年も会えなくなるかもしれないなら、それでこんなにショック受けてんなら、言やよかったじゃん。
　微妙な色ばかり残っている。ダサくて使う気になれなかったものばかり残っている。どうせ向こう10年なんにも楽しいことがないんなら、もう今使い切っちゃったほうがよっぽどいい。
「イヌピー、待ってて」
「……」
　ふーっ、と乾は鼻から息を吐き、ほんの一瞬だけ、力強く九井の頭を抱き寄せた。
「おう、待ってる。行ってこい」
　もっと早く言えればよかったかな。でも無理だったろうな。意地っ張りだったし、周り見えてなかったし。でもこの一見無駄に思える10年があったから、今こうやって、帰る場所ができたんだよな。作ってくれたんだよな。
　生きるの下手でごめん。こんなに昔話ができる友達のこと、また10年も置き去りにしちゃうから、ごめん。いっぱい考えとく。次、どういう色で伝えるか、考えとく。しょうもねえ辛気くせえのしか持ってないけど、いっとういいのを考えとく。
