---
layout: novel.njk
title: "ひおからみじかいの2本"
date: 2023-12-06
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["氷烏"]
rating: 全年齢
---

　えらい踏み込んだ話を、初めて話す相手によう吹っ掛けてくるなあとは思たよ。まあでも、その図々しさが烏旅人の性質ちゅうか、なんていうんやろね。とにかく、僕は不思議とそれを不快には思わんかったんよ。
　別にあれやで、初対面でいきなし「天才」ゆーて褒められたからちゃうで。烏の喋り口には、話す内容の割に、僕に対する配慮みたいなんがあった。喋り出しこそ唐突やねんけど、よう僕の表情見てるゆうか。「大先輩」とかなんとか、大しておもろぉもない冗談挟んでくる間にそういう視線を寄越してくるから、僕もコイツの話は聞いてみようかなゆう気にさせられる。で、聞いてみた。
　非凡や天才や言うて、あとなんや、エロいだのなんだの。あのボキャブラリ……ゆうか、言葉の選び方はいまだによう分からん。でもさんざ褒めた後、最後に出してきよったんが「凡」やったから、僕は面食らった。
　氷織羊やで。あの両親から、この環境を与えられて、どこ行っても「羊入ってくれるなら安心やわあ」とか「俺らが氷織の足引っ張らへんようにしやななあ」とか。僕は常々チームに必要とされて、常々なんかしらの仕事をして、評価されてきててんな。
　別にこんなとこで謙遜しいひんよ。ほんまのことやし、僕のその評価がなかったら僕の両親って離婚するらしいから。
　僕にとって、サッカーで受ける評価ってほんま、どうでもええねんなあ。チームメイトが何言うてようが、結局僕にとってのサッカーって、学校でゆうと、せやな、受験で使わへん科目、みたいな感じやねん。全く興味も実用性もないねんけど、受けろ言われたから受ける。ま、受験勉強なんかしたことないねんけどさ。
　とにかく、僕ってそういう感じやねん。サッカーどうでもええねん。部活とかクラブとか入らんと、学校終わったらすぐ家帰ってゲームできたらええなあって、ささやかで絶対に叶わへん夢を持つ、ほんましょうもない、一介の高校生。
　烏ってそういうとこに、初対面で包丁ぶっ刺しよってん。
　しかもなんか勝手にライバル認定みたいなこと言いよるしな、うっとうしいねん。でも僕は、やっぱり烏が悪意でこの話を振ってきたとは思えへんかったから、大人しい聞いてもうてんな。それで、僕も烏に聞いてん。「『期待』されんの好き？」って。刺されたなら刺し返してもええやんなっていう暗黙の了解があった、と、僕は思てる。
　その後言われた言葉が、いまだに脳みそにへばりついてて。爪食い込まして剥がしても良かってん。僕なりにもう、サッカーどうでもええわって割り切ってしまった後やったしね。

　　　◇

「それがなんでこうなるかね」
「あ？」
「まあでも妥当っちゃ妥当な気もするな」
「せやから何が」
　喉渇いたら、嫌でも水飲むやろ。
　もう渇いて渇いてしゃあなくて、そこにバケツいっぱい、いやもっとやな。ホースで水ぶっかけられたらどう思うよ。
　そんな気持ちええ事ないやん。
　そのホース持ってんのも、水源も、烏やってん。死んでも離すかいっちゅう話やんな。
「色気のうてイヤやわあ、ほんま」
「氷織お前、さっきから好き放題なあ……」
「羊」
　ぐっと烏が押し黙る。
「羊ちゃん、でもええで」
「キッショイねん」
「ほんなら？」
「……羊」
「ようできましたぁ、旅人くん」
　前髪を持ち上げたときの烏の顔は心なし大人っぽく見える。僕は幼なる言われんねんけど、全然顔のタイプちゃうしな。……ああ、僕のことはええねん。そのせんまいデコにキスしてももう何も言わへんぐらい烏は飼い慣らされてもうて、ちょっとおもんないっていうか、せやな、寂しいとも思わんでもない。
　でもええねん。僕、今、できること、やりたいこと、いっぱいあって。
　ゲームは好き放題できる。練習頑張って、年俸もようさんもろてるからな。なんなら積みゲーの消化に忙しいぐらいで、烏には「そんな買いなや」とかたしなめられるけど、どうせ僕が構わへんからおもんないだけやろ。
　やりたいこともある。さっきは水に喩えてんけど、実は烏ってカナヅチやねん。めっちゃおもろない？　次の夏にはプール連れてっていじめ倒したいねんけど、果たしてどんな仕返しされるやら。
　ほんであれあれ、泣かすまで抱き潰したい。全然泣きよらんのよなあ、烏って。声もほとんど出さへんし。ほんま甲斐性無しなしちゅうか、烏らしいっちゃそうやねんけど。
「お前今日キモいで」
「聞こえませーん」
「羊ちゃんキモいねん」
「うふふ」
　羊。羊ちゃん。なんぼでも呼んで、確かに烏が言うと似合わんでキモいけど。でも烏がなんべんもなんべんも、僕がこれまでの人生で言われてきた回数平気で追い越すぐらい呼んでくれたら、それを確信できたら、僕、そのとき烏にプロポーズすんねん。

[newpage]

「あれ、君こんなに指細かったん」
　俺の左手薬指、根っこでするする回る指輪を氷織は慎重に引き抜いて、事もなげに元あった箱に仕舞った。
「サイズの調整はできんねんて。次オフいつやっけ？」
「……来週の水曜」
「来週の、水曜……な……。あ、夕方なら僕も空いてるわ、烏も空けといて」
　スマホでスケジュールを確認しつつ、氷織はその調整する予定の指輪を普段使いの鞄へ早々に突っ込む。
「えーもう、聞く？　これ買いに行ったときの話。まず初見で店員さんに『あっ』て顔されるやん。僕ももう引退しとるで、そんなちゃんと変装もしてへんかったしさ。ほんで一番に目ェ合った店員さんに、もーめっちゃちっさい声で婚約指輪探してるんですけどー言うて。僕より店員さんの方がテンション高かっておもろかったわー。それであれやん、サイズ聞かれるやん。せやから僕の指と同じくらいですかねえ言ったら、今度『えっ』て言われて。別に隠す必要もないから、男性にプロポーズしよう思とんですよー言うたら今度ほかの店員さんも話に入ってきて。遅めの時間に行ったし他に人いてへんから全然よかってんけど、外であんな大騒ぎして買い物したん高校生以来やわ、しかも買うもん婚約指輪て！」
　俺の淹れたグァテマラのコーヒーでちびちび舌を濡らしながら、氷織は井戸端会議してるおばちゃんみたいな勢いと軽さで、さっきの指輪が我が家にやってくるまでの経緯を話した。
「あ、でもその帰りに買うた昆布茶さあ、ホラ、なんや見たことない銘柄のやつやってん。こっちは外してへんやろ？」
「外す外さん以前の話やねん。あとそれは飲んだことある」
　ほんまあ、と氷織はその昆布茶のパッケージを見、どれも一緒ちゃうんかい、と零す。お前二度とコーヒー豆リクエストしてくるんちゃうぞ。
　ひつじ、とは書くけど、犬みたいな男や。氷織羊。いっぺん懐に入れたが最後、いつまでも後ろキャンキャン着いてきて、なあなあなあなあ、あんさああんさあ、延々懐きよる。飽きるということを知らん。あの陰気な女顔がいつこんな横柄な男になったんか、俺は知らんふりができればよかったけど、多分俺のせいやねんな。変にちょっかいかけるんちゃうかった。まさかこんな歳になってまで。
　単純に調子に乗るということが氷織には難しいらしい。他でもない俺の方から懐に入れたのに、氷織は告白してくるとき、それこそユースで出会ってすぐの頃みたいな、青白い絶望的な顔で、こんなんほんまは言いたないねんけどみたいな態度で「僕、烏くんのこと好きやねん」て目も合わさんと言いよった。俺は気持ちいいほどにその横っ面をブン殴った。あ、グーちゃうで、パーな。
　もっと嬉しげにせえや。
　目ェ合わさんかい。
　何が「烏くん」やねん。
　俺が一息に怒鳴った後、氷織は普通に泣いた。号泣した。「ご」って聞こえたからこいつ絶対謝る気やと思って、今度は反対の頬を軽くしばいた。
　泣いてる顔はぐっちゃぐちゃやった。この俺がからかう気にもなれんほど。きっと告白の形について、氷織が俺に申し訳なく思ってるのは本心やったし、謝ってほしくない俺の心理も理解してるし、自分の要求を押し通すことにも不慣れやし、失敗することなんかもっと慣れてへんから、脳みそでどうにもならんなって、それで号泣。そういうとこちゃうかなと思った。
　愛されたことがなかったから愛されてみたいけど、その対価に何かが必要やって当時の氷織は考えてた。物と愛を同列に考えてた。正真正銘のコミュ障。それを解きほぐすのに、どれだけ時間のかかったことか。
　その甲斐あってか、いま現在の氷織羊は俺に断りもなく、サプライズの気配一つ見せず、「僕のプロポーズやで、飲むに決まってるやんなあ？」言わんばかりの態度で、ほい指輪、言うて勝手に俺の指にはめて、サイズ合わへんで、ほな直せばええわって、当たり前のことやねんけど、しかし氷織羊らしからぬ鷹揚さで、次は着いてこいとのたまう。
　俺がとうに飲み干してたマグと、今し方空になったマグとを持って氷織が立ち上がったのを、同じく俺も立ち上がって引き留めた。
「なに」
　キスなんか、もうセックスの時にしかせんようになってた。日常の中に恋人らしい振る舞いを忍ばせるのがどんどん難しくなっていった。俺もあんときの氷織と変わらん、ちゃんとコミュ障や。恥ずかしい。
　目に見える物は確かに嬉しい。でもそれに驕ったら終わりやねん。俺も氷織に指輪を贈るんやろけど、それやないねん。俺は氷織の表情がくるくる変わるのがおもろうてしゃあなかってん。笑てる顔見たとき、腹がくすぐったあて。罠にかけたみたいでちょっとは申し訳なく思ったけど、俺が見つけた「非凡」やねんからええよなって、はじめて抱かれたとき、ガラにもなくキスをねだって。「合ってる？」って聞くのがダサぁて可愛いて、俺は。
「ななななななな何すんねんアホちゃう」
「前置きなしにエンゲージリング買うてくるやつに言われたないねん」
　氷織が取り落としかけたマグを俺の手で支える。お前が皆まで理解しとるか知らんけど、こういうことやねん。
　俺らはこうなってん。
　
