---
layout: novel.njk
title: "ひおからエロ習作"
date: 2024-03-07
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["氷烏"]
rating: R-18
---

　セックス終わった後、毎回ちょっと申し訳なさそうにするんが氷織の唯一ぐらいの欠点やった。俺から誘ったときでも、ベッド周りの片付けが済んでもうたら所在なさそうにゴロゴロゴロゴロ寝返り打って眠気が来るんを待ってるから、もっとドンと構えとけよと常々思う。普段は軽く寝てからシャワー浴びてもっかい寝直すけど、今日もやっぱりゴムの口結んでるときの背中が丸うて心なし眉も下がってるから、いい加減灸を据えてやるかと思い立った。お前が好き勝手やるのに俺が付き合わされとんやなくて、俺にも普通に性欲あんねんけど。
「後で買いもん行かななあ」
「……せやな」
「ちょっと寝てからにしよか、夜ふかししてもーたし」
　風呂一緒に入ろや、提案したら返事が「嫌ちゃう？」やったから軽くしばいた。こっちから言い出したことに文句をつけるな。謎の配慮をやめろ。あと照れてんか知らんけどクソほど色気ない話振ってくるんとか、俺にもたれへんようにずっと体育座りしてんのとか。
　湯船の中、俺の脚の間に座る氷織。うなじから肩にかけての皮膚のやらかいとこに俺のつけた小さい跡がある。気づいてんかは知らん。ほっといたらチームメイトにからかわれるやつやろなと思う。ほんまはこういうしょうもない嫌がらせも初めてやない。絶対見る奴が見たら分かんねんけど、氷織は特にイジられてもないんか、もしくはイジられても文句を言うてけえへんのか、いずれにせよ俺はこれについて止められたことがない。それもちょっと癪に障る。1年ぽっちとはいえそれでも先輩の、場合によってはあんまり笑えへん悪戯にも付き合うてやってる感じ。
　遠慮、やろなあ。付き合いだしてから露骨に俺に対して「優しく」するようになった氷織は本気でおもんない。絶対に自惚れやないから断言するけど、こいつちょっとびっくりするぐらい俺のこと好きやのに、年数重ねるほどどんどん消極的になっていく。普段の立ち居振る舞いもセックスも。もし狙ってやってんねやったら俺は素直に負けを認めてもいい。現実、俺は氷織のへこへこ気ぃ遣っとんが腹立って、こいつと一緒にいてるときは割とずっとそのことで頭いっぱいになってんねんから。
　あんまりナメてくれるなよ。
　湯船に完全にもたれてた身体を起こす。俺が動いたんに合わせて姿勢を直したそのうなじ、赤黒い傷跡を断りなく舐めた。
「ぅ、ひゃっ」
　例のごとく間抜けな声で氷織が振り返りかけたのを、もう一回そこに吸い付いてやめさせる。もともと皮膚にたまってた水分と相まって、じゅって大きめの音が鳴った。たぶん跡ついてる。歯型までつけてやろうかとも思ったけど、あんまり痛くする趣味はない。
「なに、なにっ？」
　うっさいからその薄っぺたいゴツゴツの胴に腕を這わす。氷織は間食をほんまに食べへん。食事はちょっと少なめのを日に4回か5回。確かに体型の管理する上では楽なんやろけど、糖質も脂質も最低限しか取らんお陰で触ってもどこもかしこも固い体になってもうとる。湯船っていう極限まで身体の力抜けるとこにおって初めて、胸筋がようやく人間らしい柔らかさになってた。人差し指だけで乳首の先をふにゃふにゃかりかりしたら、どんどん氷織は前かがみになっていく。勃ってるの隠すんやなくて、気持ちよくて首座らへんやつ。
「……ふ……っ、んぅ……♡」
「好きな、ここカリカリすんの」
「す、きって……ぁ……やぅ……♡　あ……♡♡　あっ♡」
　ぴたぴた押さえてはじいてしてやる。水面すれすれんとこでお湯に触れたり触れやんかったり、俺の指が掠ったり押し込んだり、ちょっとの刺激と好きやろなーて動きで氷織はすぐ喘ぐ。初めはこんなうるさなかったけど、童貞のコイツに「声出してるほうが好き」って教えこんだんは俺や。氷織羊が出してる声で烏旅人が気持ちよくなる、そのアルゴリズムひとつあれば、氷織はちゃんと声変わりしてる頼もしい声で平気で甘える。今となってはそれが演技なんか本気なんかとかどうでもいい。俺の教えたことを馬鹿正直に実行してるってだけで十分。
「ぁ……♡　あっ、あ……まっ……ぅう……♡♡」
「なに」
「……」
　ぴょろっとひと束だけ伸びた髪が揺れた。氷織はとろっとろの目ぇで俺の方振り返って「触りたなるから」ってちっさい声で言いながら視線を戻す。ちらっと覗いたら勃ってる、めちゃくちゃ。もっかい余裕でいけるはずやのにヘラヘラ打ち止めにしてるから腹立った。薄いけどやらかい胸ふにふにしながらちんこに手伸ばしてやる。水面が揺れた。
「……ぁ……♡」
　氷織の身体が強ばって、ゆるんで、するたんびに、胸触ってる方の手で筋肉のすじが分かる。ずっとバキバキのちんこをぎゅー……ってゆっくり握って滑らせる。これですっかり黙るのがアホっぽくて良い。僕が頼んだわけちゃうしーとか、先輩が勝手にやってるだけやしーとか、いっぱい言い訳考えてんねやろなと思う。その言い訳がなかったら手コキひとつ大人しーしとけん氷織が楽しい。皮おろして人指し指だけで鬼頭のさきっぽ擦ったらいよいよ喘ぎ声もなくなって、だんだん膝が開く。
「かわいい」
　太ももが跳ねる。
「っ、かわいないっ……♡」
「きもちい？」
「……っ」
「ほらかわいい」
　自分のことを身長通りの大男としかおもてへん氷織が簡単にオちる。腕っぷしに自信があるってわけやないやろけど、こいつは意外と喧嘩の仲裁とかにためらいがない。〝青い監獄〟の頃はみんな血の気多いからどこのチームでも喧嘩があった。氷織がそれを止めに入ったんは1回だけの話やない。ガタイ通りの力がある、当然のようにそういう認識の男が「かわいい」ひとつで目に見えて慌てる。
「そんなん、からすしかっ、言うてへんもん……♡」
「なんそれ、俺が変みたいやん」
「え、あっ……んぁ♡♡　……ちゃうけどっ……♡♡　えと、……♡」
　扱いてる手を速める。喉で詰まってた喘ぎがぼろぼろ漏れた。
「ゃ、……♡　ぁ……、あっ、あ、あ♡♡　んく、……♡♡」
「どうする？」
「ど、どうって」
「ヤるよな？」
　ちんこ握ってる手を上から握られる。嘘つき。
「でっでも……うー…………♡♡　から、からすっ……♡♡」
「おん」
「……なんかいもっ♡　した……あ……♡」
「何回も、何？」
　こんなゆるい握り方で扱くの止まるわけない。強めに動かしたら泣きの入ったような声が上がる。
「も、ややっ、はなしてぇ……♡　へんなる……♡♡」
「最後まで言え」
　とびきり低い声出したら「ひっ」て喉の引き攣れる音がした。すまんなあ、先輩権限ここで使うて。しばらく氷織はあうあうゴネてから切り出した。
「しつこいっ、とか、思われたないから、したないっ」
　おうおう、絶賛2ラウンド目持ち込もうとしてる男の前でよう言うたなそれ。いや、全然。ほんまええねんけどな。それに怒ったりはしてへんけど、ほんのちょっとムキになるぐらいはええよなあ。
　湯船の縁に腰かけて、ようやく離してもらえてホッとしてる氷織に「こっち向け」ってできるだけつめたい声で言う。
「俺ぜーんぜん足りてへんねんかぁ、舐めて？」
　悠長にしときながらちゃっかり半勃ちの自分がちょっとおもろい。アカン言われるといじめたなる。俺が雑な言い方したんに、氷織の顔がちょっと恐くなった。俺の言いかたにヘソ曲げたんやなくて、元々たまにこういうときがある。いじめられるの好きってゆうか、なじるみたいな物言いにちょっといい反応を示すってゆうか。
　ええよ、とか言うてへんのに氷織は吸い寄せられるみたいに俺の脚の間に入ってきた。「烏がやりたい言うただけで僕は悪ない」、おっきい目の言い分がすぐ分かる。イヤイヤ言うときながら先っぽの方一丁前にゆるい舐め方で焦らしてくるんを、かかとで腰を軽く蹴って咎めた。
「お前さぁ、っ……、自分も我慢、してて……」
「ん……」
「ぁ……俺も、足らへん言うてんねんから」
　なに？　文句？　聞こえてませんけど？　みたいな風に、氷織が顔周りの髪を耳にかけた。
「……へ、っ、変な遠慮、やめろやっ。どうせ俺ら以外、見てへんねんし……」
　せめて恥ずかしいと思う対象として、俺なんか勘定に入れてくれるなよ。カリのとこふわふわに舐められてからおもっきり吸われて、最後までは言えんかった。ちっちゃいきれいなくちびるが俺のちんこの形になってる。じゅぷ、とかにちゃ、とか、普段聞こえへん音がしてるから、今こいつがわざと俺のちんこに縋りついてんのが分かった。これはええねや。自分がブッサイクな顔になってても、俺のちんこしゃぶんのはええねや。
「そこ、もっと……」
　クソほど甘ったれた自分の声に今度は俺が照れた。口の端がつい持ち上がるような、ねむたくなるぐらいの気持ちよさ。もう長いことまともにちんこ使てへんけど、正直氷織のこの顔だけで十分な気がしてくる。
　普段の優男っぽい振る舞いで分かってるつもりやったけど、こいつ、俺が思てたよりだいぶ尽くしたがりなんかもしれん。ちゃんといい彼氏してる自分を守りたいっていうより、自分がみっとものうても相手が喜ぶのが楽しい。つくづく与える側の人間やと思う。
「ええ子」
　濡れた髪梳かすみたいに指通したら気持ちよさそうに目尻が細なる。なんや、こいつ早よ言えばよかったやん。俺ももっといっぱい褒めてやればよかった。もう一緒なってだいぶ長なるから遠慮なんてないと思てたけど、甘い考えやな。しぬまで付き合いたてみたいに過剰に甘やかして、それで合格点なんやろう。
　いい加減ナカが焦れて、もう離させよう思て手ェ伸ばしたとき、それを氷織の方から掴まれて、濡れた水色頭の後頭部に添えるような感じで誘導される。氷織は熱心に俺を見上げて、もう、こんなん。ええねんな、の伺いを立てるつもりでちっさい頭をこっちに引き寄せたら、俺にしか分からんぐらいのちっさい角度で氷織が目を伏せて頷く。つい髪の毛を掴んだ。
「ン、ぉ……♡　んぅ、うーー……♡♡　う、う、ふ、ンんっ♡　ん♡♡」
「ごめ、しんどいな、ごめん……」
「ふぅ、う、んんん、っ♡♡　うぅ……♡　ぷぁ、は、ぁむ、……っ♡♡」
　しゃぶりついてくる中に明確に「ううん」がある。顎しんどいやろって息継ぎさせるのに、なんも休めへんやろってぐらいすぐまた髪を掴む。俺は悪い。謝ったら何をしてもええとおもてる。これが氷織にとっていっちゃん気持ちええことやって願ってるだけのことを本気にしてる。
　声かけて逃げられたら嫌やったから何も言わへんかった。
「ぁ……」
　氷織の目が開いて俺のへその辺りで視線が止まる。出てる間にぐっと眉間にシワ寄せるのを都合よく解釈する。すー、ふー、って細う息したあと、ゆっくり、ごっくん、て喉が絞まった。つい前かがみになる。
「おま……」
　流石に飲ませたことはない。やりすぎや、って頭ちょっとはたいたのにも、 氷織はほとんど反応せえへんかった。俺が無理やり腰引いたら何回も何回も、精子の味確かめようとしてんのか、それとも飲み残しがないようにしてんのか、下唇をベロが這った。
「……無茶すんなボケ」　
　苦し紛れでようやく出た言葉が文句やったから格好つかへん。しばらく俺を睨んだ氷織は、目線はそのまま漫画みたいにほっぺた膨らました。
「してええんやろ」
　ええけど。許容範囲そこまで広いと思ってなかった。また湯船に沈んで痛み分けのつもりでヨダレまみれの口にキスする。マズすぎ。
「ぁ、♡　んむ……♡　は……ぁっ♡」
「な」
「んん……♡　う……？」
「……もっぺんシたい」
　まつげぶつかりそうな距離にある目が閉じる。
「でも……ぁ、うぅ、明日っ♡　でかけ、るし……っ♡　ふっ……♡♡」
「……起きるから、ちゃんと」
「ン、っ！　あ、さわんなバカ……♡♡」
「えーやろ、な」
　氷織の胸にぺたぺた手這わして、人差し指の爪の辺りでゆるーく乳首かりかりする。「触んなバカ」は「その気になってまうからやめろ」やなくて、単に気持よすぎてしんどいからやめろ、のそれやと思う。俺の方を掴んだ手が柔らかい。せやったらそのつもりで、と思ってふーって乳首に息吹きかけたらお湯がまたぱしゃんと揺れた。
「このまま終わり？」
「は、はぁ？　なに……あ……♡　あっ♡　んんぅ……♡♡」
「足りひんやろ」
「……っふ、っ……♡♡　……んあ゛あぁ……♡♡」
　気が急く。こんだけ反応ええねんからもっとじっくりいじめても絶対楽しいのに、感じてるコイツ見てると頭の動きが止まった。俺をだいじにしようとしたり、次の日のこと考えたり、一生懸命理性的でおろうとしてるのにきもちーことにめっきり弱いのがたまらん。こいつが抱かれる側やったら俺もう今ごろ殴られてでもハメてるやろなと思う。直に乳首なめたら泣きそうな声が落ってきた。氷織もなんも考えてへんやろけど、狭い風呂ん中でどうにか俺に縋ろうとして、腕とか肩とか首とかを手がぺたぺた這いまわる。な、こんなとこでさ、セックスが一番楽で、それっぽくて、気持ちええやん。1回しかあかんって誰が言うたん。
「たのむ、ナマでええから、さあ」
「……それいっちゃんあかんやろ、あほ……」
「後でナカきれいにしてくれたらええから……なあ」
　無理な頼み聞かされてる側のくせに、甘えてんか知らんけど俺の首に腕回してくる。
「する、おねがい」を言う顔が抱かれる前の女の子のそれで目がチカチカした。お前がこれから俺をめちゃくちゃにするくせに。

　ナマハメでも意外と感覚変わらへんことに思いがけずがっかりした。もっと劇的なそれで、挿れられただけでイくようなん想像してた。
「うぅ、……っぐ、ンぅ……うぁ……♡」
　せやのにこんだけゆっくり突かれて声我慢できひんって、だいぶ状況にアてられてる。よー響くのが楽しいから普段風呂でばっか歌うたうのに、今は完全に逆効果。ちょっと喉に声が引っかかっただけで全部拾われる。タダで我慢できるほど楽やのーて思わず唇に歯立てた。明らかに静かになったから氷織にもすぐ分かったみたいで、立ちバックでゆるく突かれながら顔に指が触れる。「噛んだあかんよ」言いながら、くちびる何回もぐにぐにして開かせて、歯の間にまあまあ無理やり指突っ込まれる。
「ひあ、あ、やえぉっ、っ♡♡　はらへ……♡
あ、あああっ♡　あ♡　あ♡」
「ちゃんと口あけれる？」
「あ、あへえぅ、♡　はあ、あっ♡　も、あ、あ、ひふい、おいっ♡♡」
　キツい耐えられるかこんなの。「かわいい」とか絶対言われるタイプちゃうこの俺が本気で彼氏に媚びてる声出してるの、自分でキレそうになる。こいつにかわいがられたいワケちゃう。たぶん。でもそうした方がいいような気がするのを身体のほうが先に理解してる。声出したほうがもっといいものがもらえるんを分かってる。腹ん中ゆれて声出てんのか、突いてもらってきもちくて声出てんのか、ぐちゃぐちゃ。実際氷織は俺の膝ちょっと曲げさせて、ちゃんと前立腺とカリの段差が当たるようにしてくれる。あ、ほなええか。きもちよくされてるから、きもちえーこえだしても……。
「あ゛っ♡♡　あっそこ♡♡　は、あ♡　あ♡　あ♡　あぁ、う♡♡」
「すき……？」
「っ……♡　すき、すきっ……♡♡」
　自分のひっくい声が、年下の、控えめな、いいこちゃんの、きれいな顔の、優しい彼氏に、ナマで、風呂で、立ちバックで、買い物いかなあかんのに、明日、デートすんのに、めちゃくちゃに突かれて、ヨすぎて、鼻にかかった声で媚びてんのが、気持ちいい。声低くてよかった。本気の自分が壁にはね返って聞こえてきて、もう俺氷織に完全に負けてんねんなって客観的に知らされるのだけで、イけそう。
「だいじょうぶ？　きもちい……？」
　俺がこんなんなってても野暮なこと聞かな安心できひんこいつが真剣にかわいい。
　褒めたらな、教えたらな、安心、させたらな……。
「きっ、きもちぃ♡♡　ひおぃのせっくす、きもち……い゛っ♡♡♡」
　言い切る前に奥に思いっ切り押し込まれる。行き止まりで帰っていくんやなくて、まだぐりぐりしてくる。あ、これ。
「ぁ……あぁ……♡♡　っ……♡♡　ひぅ、う♡　うううっ……♡」
　前に前立腺やなくて奥ばっかぐにぐにされて気絶したことがある。ナカイキは何回かしたことあるけど、奥でイかされるのはちょっとまずい。こんなとこで気ぃ失ったら流石に氷織でも運べへんし、何より怖い。でも氷織的にはかまう必要ないみたいやった。ずっと尻に氷織の腰当たったまま、一番俺に近いとこがぎゅー……って押される。中の、もう胃まで届いてんちゃうかみたいなとこ。
「ぅ〜〜〜〜……っ♡♡　うぁ♡　あ゛ああっ、あ……♡　あ……♡♡　イくっ♡♡　なか、ナカイキするっ……♡♡♡」
　そのままほっとかれて、俺は勝手に奥開いて、氷織のちんこ全部飲み込んで、ゆっくりゆっくりヨダレ垂らしながらイくのもめちゃくちゃ気持ちよかったと思う。でも氷織はそっちにはせえへんかった。俺がアホ丸出しの宣言してるのを聞きながらゆーっくり腰引いて。
「ぃぎっ♡♡　あ゛♡♡　あうぅ♡♡　う♡　んんぅ♡♡　ぉ♡　ぉあ♡　あっひおり、ひお……っ♡♡」
「……ごめんっ……♡　ごめんなぁ、あ……♡♡」
　マジでムカつく。セックスぐらい黙ってできひんのか。謝りながら腰振んな、アホ、アホすぎ、エロい。こんだけ腰振っといて、まだ本気で俺のためにやめたらなって思ってるらしい。エロすぎる。腰掴む力強すぎてちょっと痛いんとか、体格なりのちんこの長さとか。
「あ゛っ、あ゛あぁ♡♡　あー、ぁ゛、ぅあ……♡♡」
　ご機嫌取りのそれやない。
　だいたい何でも察してくれる優しーて頼れる先輩、兼恋人、にセックスねだられて、ちゃんとええ恋人でおらなって思ってるのに性欲で頭パンパンになってる氷織、の、本気セックス。おもろすぎる。きもちよすぎる。笑ってまいそうなぐらい愉快でしゃーないのに、長めのストロークで前立腺までちゃんとしごかれてるからエグい喘ぎ声出る。これこそ聞かせるのちょっと申し訳ないけど、いやもう、ええて。こいつどうせ何しても俺のこと好きやねんし。
「すき、すきっ♡♡　かぁす、ひゅきっ、っんん♡♡」
「あっイくイくイくっ……♡　ああああっ♡　あ、あ゛♡」
「いって、♡　ぁは、あっ♡♡」
「ん゛あぁ♡♡　あ♡　あっ……♡♡　あ♡　おっ〜〜〜……♡♡♡」
　ふっと脚の感覚が消えた。慌てて腰掴まれた勢いで膝が抜けたんが分かる。すぐ後、肩甲骨のあたりに熱いのがかかる。あ、そか、そら外出しやんな。あーあ。尾てい骨に氷織のちんこが乗っかる。後ろ手に触ったらまだ固いし、ねちゃねちゃしてる。まだイけるやろ。中出しでいいよ。結腸開けてもいいし、潮吹かされても……。
「……あかんめっちゃ気持ち悪い」
「僕も……」
　冷めてもうた水面に精子が浮いてる。俺のんかな。出てんのも自分で気づけへんかってんや。ああクソ、もう絶対風呂ではヤらん。ここがベッドやったらもう3発はねだってたのに！
