---
layout: novel.njk
title: "ひとりでできないもん！"
date: 2024-09-08
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
---

　各部隊に月次での提出が定められてるデータがある。内容はなんてことない、隊員の勤務時間とか武器弾薬の在庫管理、経費申請とかのその他諸々。もし内容に不備があっても多少は締切までにバッファがあるからそこまで気負うようなもんでもない。それに毎日ちょこちょこチェックしてたら月末にざっと取りこぼしがないか見るだけでええから、急な始末書とかに比べれば負担はほんまに大したことない。ほんで、それも事前に「そろそろ締切ですよ」ってリマインドがあるし、誰宛てに出してくださいねってのも都度載せてくれてるからほんまに親切や思う。事務の人には頭上がらへん。
「……ドベやん、第一部隊」
　珍しいこともあるもんやと僕は画面を見ながら細っそい目でまばたきした。事務連絡は庁内共有のポータルサイトで来んねんけど、提出が遅れてる部隊は皆が見てるスレッドで名指しで指摘されるのがお決まり。それが恥ずかしいからどこの部隊も最近は滅多にお叱りがなかった。第一部隊は長谷川サンが毎月やってはるから僕がこの業務やるようになってからは一回も名前を見たことがなかってんけど、そろそろ長谷川サンも働きすぎでガタが来たか。あのお人の世話焼いてんねやからその心労も想像に難くない。
「嫌やわあ、鳴海隊長の部下」
「ボクもお前なんぞを部下に持ったらストレスで胃に穴が開く」
「うおっ……」
　執務室のお誕生日席は落ち着かへんから、僕はラップトップだけ持って適当なところで仕事をすることが多い。今日は自販機前の休憩スペースに陣取っててんけど、集中してたんか向かいに腰掛けようとしてる人影にはすぐ気付けへんかった。
　鳴海弦。日本防衛隊の最大戦力。そして致命的なまでに仕事ができない先輩。長谷川サンにおんぶにだっこで生きながらえてきた、オッサン手前の男……。
「どないしはったんです。なんで立川？」
「どないもこないもあるか。暇さえあれば会議会議会議、有明来いや全員」
　僕にそう噛み付くやいなや、鳴海隊長はテーブルに突っ伏した。ブーツのヒールがリノリウムに擦れてグニグニ鳴るのと、エアコンの風。猫の耳みたいにおっきく跳ねた毛束が煽られて揺れる。
　鳴海隊長は滅茶苦茶に僕のことが嫌いや。僕はこの人のこと面白いなあ思てるけど、まー会うたび会うたび噛みつかれるもんで、まともな会話になんかならせん。その鳴海隊長が自分から僕に声かけてきて、しかもすぐにこの場を立ち去らへんのはまあまあ不気味や。
「保科」
「えっ……ハイ、なんです……？」
　机にべったりつけた腕の中に頭突っ込んだまま、ひっくい声で呼ばれる。ほんまにどないしてんやろと思って顔を覗き込もうとしたら、長い前髪の奥から剣呑な視線が飛んできた。
「仕事って、どうやるんだ？」
「はっ？」
　聞けば、長谷川サンがパンクしたらしい。長谷川サンは「副」隊長ではあるけど、勤務してる歴とか実力、それに司令塔としての適性を買われて大体の会議で隊長クラスと同等の発言権を持つ。最近は部隊の再編やらなんやらで特に忙しくて、いい加減鳴海隊長に対する「お前ができないなら俺がやる」のスタンスを見直すことにしたらしい。ほんまええことやと思う。あの人面倒見が良すぎんねん。僕でも長谷川サンが隣にいてたら甘えて怠けてまうかも。
　そういうわけで、ひとまずの肩慣らしに月次の提出用データぐらいは自分でどないかしてくれということで鳴海隊長は仰せつかったとのこと。うーん、長谷川サン優しすぎる。これまで溜まってるやろう鬱憤とか考えたらもっとえげついの回したってええはずやのに。
　仕事ができひんので有名な鳴海隊長はそれでも最強やから、こと業務になると隊員からは多少なり遠巻きにされてる感がある。おまけにこれまで「やりたくないことはやらない」で一本通してきてたから今さら頼る相手もいてへんくて、よりにもよって僕のところにやってきたんやと。
　亜白隊長でもええんちゃうかとは一瞬考えて、すぐ「鳴海にデスクワークなどできない。こいつは戦う以外はてんで駄目だ」とか突き放してる美貌が浮かんだから、ううん、まだ僕の方がマシなんかもせん。
「できひんって、どうできひんのです」
　まずは現状把握。ちょっとは申し訳ないゆう気持ちがあるんか、鳴海隊長は自販機でコーヒーのボタンを押してテーブルに缶を二つ置いた。
「内容が頭に入ってこない方の『できひん』だ」
「えーっと、そんな小難しいこと書いてないでしょ、あれ」
「興味ないから読めない」
　曰く、英語より読めへんとか。鳴海隊長が入隊時の実技試験を歴代最高点でクリアしてるのは周知の事実。ただ、加えてこのお人は学科試験もワンミスとかで済ませた本物の秀才でもある。最高学府レベルのことなら大体サクッとこなせてしまうであろうはずの人が「仕事」にカテゴライズされた分野になるとここまでのポンコツに成り下がるんやから、世界は案外うまく出来てる。
　試しに僕のラップトップの画面を見せて事務員さんからの連絡事項を読ませようとしたけど、一行読み切れたかどうかってスピードでまぶたがとろんとしてくる。いやいや、努力する姿勢がどうのいうより、身体が仕事を拒否してるやん。アレルギーの域やない？
「そら難儀しますわ」
「だろう、最大戦力たるボクがこんなことまで請け負うだなんて……。酷い労働環境だよ討伐庁は」
「いや、難儀してはるのは長谷川サンね」
　このレベルまで酷いと矯正しようなんて考えの方がアホらしなってくる。長谷川サンは見かけるたび鳴海隊長にハリセン食らわしたり蹴り入れたりしてるけど、きっとそこに至るまでに涙ぐましい努力があんねやろなと思った。しかし、その長谷川サンもまだめげずに鳴海隊長を叱って、鳴海隊長の方もどないかせなあかんって藻掻いてる。この人は素直やないけど、長谷川サンに懐いてるのはホンマなんやろう。僕なんかにこの話を持ちかけてきただけで二人の絆の強さは推し量れた。
　しばらく、どういうデータをいつどこに出せばいいんか、極力横文字を使わんように口頭で説明してみる。僕は何をしてんねん。自分の仕事はあらかた片付いてるからええものの、こうやってできた暇は明日以降の自分に楽をさせるためにあるはずやのに……。
「在庫って結局どの値が正解なんだ？　ここまで承認フローが長いのに何の意味がある？」
　大人しい説明聞いてた鳴海隊長はポツンと尋ねた。あ、なるほど。
「正解っていうか、えっと。ちゃんと『この隊員はこれ使いました』っていうのが部隊全体で把握できてるかどうかが大事なんで、いきなり現物見て数えてもそんなに意味はないですよ」
「んん……？」
　うん、これやわ。何のためにしてるか分からへんことに興味が持てへんのよな。仕事ってだけで拒否反応あるのに、さらに意味も分からへんかったらもっと嫌気がさすのは僕にも想像がつく。加えてこの人おそらく効率厨やから、ゴールまでの最短経路が気になってしゃあない。上手いことノせれそうな返しを考える。
「例え話ですけど。もし無断で倉庫から地雷消えてたら、鳴海隊長どうします？」
「……尋問」
　この人基本的にめっちゃ仲間思いやのにたまに敵味方容赦なくなるんは何なん。カフカをスーツにする騒動のときも若干引いたのを思い出した。
「えっと。危険やし、犯人探ししなあかんくなるでしょ」
「うん」
「それ防ぐために何したらええ思います？」
「……ああ、責任の所在を明らかにするんだな」
「んん、一足飛びやけどそういうことです。あとは経理の面でもちゃんと管理しとかなあきませんね。討伐庁はジリ貧がデフォやから」
　ぐでっと猫背で聞き役に徹してた鳴海隊長がようやく前のめりに画面を見つめ始めた。
「目的は分かったが、ボクじゃなくても良くないか？　承認役」
「んもう、ああ言えばこう言う」
「ていうかボクって強いだけで何が悪いんだ？」
　おい、格好ええなあ。言うてみたいわそれ。
　初めのうちはオカンに叱られたみたいな振る舞いやったのに初めてまともにデスクワークの内容が理解できて興が乗ったんか、鳴海隊長はそこからしばらく僕にホイホイ質問を投げてきた。結局、そのやり取りは長谷川サンが鳴海隊長を回収しに来るまで続くことになる。

　週明け。仮眠室でアイマスクつけてうつらうつらしてたら支給のスマホに通知。緊急の用事なら放送で呼び出しがあるし、ようやく眠れそうなところやったから無視しようとしたらバイブが止まらへん。通話や。目つむったまま指が覚えてるのに任せてポケットの中の画面を触る。
「……こちら第三、保科」
「立花の残業時間が多い」
　名乗りもせんといきなり切り出されたけど、悲しいかな一発で分かってしまった。鳴海隊長や。何の報告やねん。
「……退勤間際の出動が多かったとか……そんなんですか……」
　なに安眠妨害してくれてんねんって心の中ではそこそこちゃんと腹立ってるのに、言葉では割りかし丁寧に受け答えしてしまうから面倒な性格やって自分でも思う。
　だって、こんなに脈絡のない話でも、鳴海隊長がこの間僕に教えを請うてきたデータの作成を諦めてないのが分かってしまった。あんた、僕が「毎日暇つぶしと思ってちょっとずつ確認しといたらええですよ」ってアドバイスしたのちゃんと覚えてるんやん。実践してるんやん。鳴海隊長シバいて肩を落としてる長谷川サンの後ろ姿とか思い出したら妙に嬉しかった。
「そうだ。なんで分かった？」ちょっと弾んだ声。
「第一は……あなたがいてはるしねえ……」
　悔しいから皆までは言わへん。いつ現れるか分からへん怪獣のために常に誰かが気ぃ張ってなあかんこの仕事で、第一部隊だけ残業時間の指摘が少ない理由。ようさんいてる隊員のうち、一人の残業時間が多いことに気づけてしまう理由。鳴海隊長のお陰やろ。非番でも新人には手に負えなさそうなフォルティチュードならすぐ出動してあっさりやっつけてしもうて。それでも後進を育てなあかんのは功さんの姿を見て学んでるから、丁度いい余獣は新人のために残してたりして。そういう姿がなんでか別部隊の僕の耳に入ってるのは、鳴海隊長がいてる恩恵を第一部隊の子ぉらがきちんと理解してるから。自然と口元が緩むのが分かる。
　残業の多い少ないは給与には関わらへん、そのはずやのになんでこんなにみんな目光らしてるんかとか、なんで隊員の残業が多くて隊長が注意されるんかとか、公務員とか管理職あるあるな質問に答えてる中で、ふと鳴海隊長は会話を切った。
「お前寝てたのか？」
　チンタラ受け答えしてたら流石にバレた。今更？
「ああ、ハイ。寝入ってはなかったんでいいですよ」
　せやから僕はなんでこない優しい返事してんねん。……いや、自分で分かってる。「最強」の名をほしいままにしてる先輩が健気にも苦手な業務に立ち向かってる姿に、ちょっときゅんとしてる。この人がこんなに頑張ってるのを第一の皆が知ったらまた鳴海隊長のこと好きになってまうやろなとか、ガラにもなく考えてしまう。
「じゃあ喋るな？」
「そこは遠慮せえや」
　アイマスクはつけたまま、スマホを耳元に置いて鳴海隊長の一方的な話を聞く。
　デスクワークはやっぱり好きになれる気はせえへんらしい。同じ机に向かうのでも高校まででやってた座学はパズル感覚で楽しめたけど、防衛隊でのちまちました事務作業はもっと効率化できるように思えて気乗りがせえへん。それでも手つけへんかったら長谷川サンがキャンキャンうるさいから、ポータルサイトを自動で操作できるようにコード書いて実行したらワケわからんとこ触ってしもたらしくて、一個よそから送ってもらったデータがおじゃんになったとのこと。
　それから、ここ数日は執務室の作業環境を整えるのにご執心で、通販でモニターアームを買うたはええけど机にクランプつけれるところがないのに後から気付いて、結局行き場がないまま床に放置してるらしい。長谷川サンに捨てられるのも時間の問題やから、逆転の発想で新しくPCデスクを買うことで事なきを得たとか。この後、幅一五〇センチ奥行き七〇センチ、組み立てが必要な電動昇降デスクが届くんやと。
「頼む……寝かしてくれませんか……」
「ん？」
　この人余計なことしかせえへんやん。ちょっと期待した僕がアホやった。人間そんなすぐに完璧にはなられへんのは分かってるはずやのに、普段の戦績だけ見て鳴海隊長が「やればできる子」のタイプなんやと信じ込んでしもうてた。通話を繋いだままのスマホから長谷川サンの怒号が聞こえる。何の因果か第三部隊の僕が介入することになってしもたけど、乗りかかった船や。長谷川サンの過労死、あるいは心因性の病を防ぐために僕は鳴海隊長に対して監視の目を光らせることにした。

　そこから一ヶ月、僕は鳴海隊長とやり取りする度に「仕事ができる人というのはトラブルを起こさない人」ゆうのを口酸っぱくして伝えた。人より抜きん出た働きなんてできひんくていい。失敗しながらでもいいからまずはマニュアル通りにやってみる。それでもできひんかったらもう一回マニュアルを見る、もしくはマニュアル自体を修正すればええねんから、地道にやってみてくれと。
　できひん！　まあできひん！　しかも余計なことして仕事増やす！
　鳴海隊長が下手に賢いのが良くなかった。挙げだしたらキリないけど、常人の発想の斜め上、つまり周囲の人間では対処できひんタイプのミスをするから、場合によっては長谷川サンがシステム部に頭下げるなんてこともあったらしい。月半ばぐらいで僕と鳴海隊長の奇妙な繋がりを知った長谷川サンは僕宛てに泣きつくようなDMを送ってくるようになった──とはいえ、実はこれだけはちょっと嬉しいことだったりする。普段あんまりあの人とは話す機会ないけど、ずっと気合うやろなおもてたから何でもない話をするいい機会にもなった。

　月末の最終出勤日、僕は月報の作成に追われてた。日勤であるにも関わらず、すっかり夜も更けたのに執務室で机に齧り付くワーカホリックのなんと哀れなことか。しかも隊員に病欠が出た都合でシフトは昨日の夜勤から今日の日勤と、冷静に考えるとアウトな働き方。日常茶飯事やからええねんけど、いい加減ぐっすり寝たい。集中力が霧散してるのが分かるものの、まだ残りの項目は三つある。いっぺん寮に引き上げて休んで、明日事務員さんが出勤してくるまでにどうにか間に合わせるって手段もないでもない。でもこれを抱えた状態で安眠は難しいやろう。
　ほとんど中身の入ってないマグカップをあおって、どうにかもう一回画面に向き合う。せめて何か気分転換でも──そう考えて、僕はひとつ思いついた。シフト表を確認したら今日の鳴海隊長は夜勤。もう出てきてるやろから、ちょっとからかったろ。あの人も今日が件のデータの提出〆のはずや。ああ、ちなみに僕は今日の出勤直後に提出済。ほらな、忙しいても普通に出せるねんて。
　一ヶ月前まで「鳴海弦さんとの初めてのダイレクトメッセージです」とかって案内の出たまま微動だにしてなかった画面は、もう数々の吹き出しのせいで一番上まで遡れんようになっとる。お疲れ様です、ってだけ送ると、一分も経たへんうちに返事が来た。
『あ　わかった　きょ』
　思わず吹き出す。
『めっちゃ焦ってはるやん笑　なんかありました？笑』
『そのわらむかつくんだよ　てかお前夜勤？』
『いや日勤です　月報終わらんくて』
『ボクに偉そうに高説垂れといてなんだそのザマ』
　煽りスキルほんま高いなこの人……。
『鳴海隊長は月末の提出物おわりました？』
　ここで沈黙。せやろな。
『僕まだかかるんで一緒にやります？』
『一緒てなに』
『僕が月報出すのと、鳴海隊長がデータ出すのどっちが早いか競争　終わったらDMください』
『ボクに挑んだことを後悔するといい』
『どっからくんねんその自信』
　そこでDMはひと区切りにしてグッと背中を伸ばす。細かいパキパキって音に悲しいかな年齢を感じつつ、僕は作りかけの月報を映すタブに切り替えた。

　それから小一時間は不思議なくらい集中できた。僕も根っこは負けず嫌いやから、ちっちゃい勝負でもそれなりに真剣になれてまうらしい。ほとんど画面から目を逸らすことがないままキーボードを叩き続けてると、右下にポコンと通知が見えた。
『オワオワリ』
　ああクソ、負けた。返事を打つより先にスマホが震える。鳴海隊長から着信。
「ぬわははは見たか保科ァ！　オタクも捨てたもんじゃないよなあ、ボクの爆速タイピングでキーボードに火が点いたぞ！」
「また備品壊したんですか？」
「殴るぞこのボケ殺し」
　今のボケれてたか？
「ふん、何でもいい。とにかくボクもう提出しちゃったからな！」
「おお、まあとうぜ……」
　当然。勢いのまま言いかけて僕はすんでのところで飲み込んだ。
　実際に鳴海隊長がデータを全部不備なく提出できてるかって点については疑問が残る。おそらく明日には第一部隊宛に「修正お願いします」とかって皆に見えるところで指摘が入るんやと思う。
　それでも、甘いかもせえへんけど、この人初めて自分でこの仕事してんよな。　
「よう頑張りましたねえ、長谷川サン喜びますよ」
「……しっ知らんわ、あんなヤツ……ボクがやること為すこと口出ししやがって……」
　どんなコテコテのツンデレやねん。
　翌日、僕のスマホには二通のDMがあった。ひとつは長谷川サンから、今回の件のお礼にってことで飲みのお誘い。やった。それからもうひとつ。
『事務に不備がうんぬんかんぬん怒られた　もうボクこの業務放棄していいか？　つまらんし』
　大丈夫大丈夫、予想できてたことやん。初めっから完璧な人間なんていてへん、ちょっとずつできること増やしてったらええやん。心の中ではそう唱えるのに、スマホを握りしめる腕に青筋が立ってるのはなんでかなあ。
