---
layout: novel.njk
title: "IDOL-疑似家族"
date: 2022-04-03
type: "短編"
fandom: "HQ!!"
pairing: ["北侑"]
rating: 全年齢
---

　俺、後輩やしな。
　別に高校の時に年齢の上下をそこまで気にしてたかというとそうではなくて、ただ北さんやからビビり散らしててんけど、まあ、こんなん、年齢一つで譲歩の材料になるなら簡単なモンやわ。
「あつ」
「だいじょーぶ、北さんはこんなんせんでええから……」
　ほんま「こんなん」やわ。えぐない？　どうしようもない便秘とかで、いわば治療目的なら分かんねんけど、ちゃうやん。セックスしたさに浣腸して出すもん出してヒイヒイ言うの、正味めちゃめちゃ嫌やん。
　顔青なるぐらい、やっとの思いでトイレ出て、後ろ洗って、きれいにはしたつもりやねんけど、ゆーてケツの穴やん。ほんまは自分で触んのもえづきそうなぐらい嫌やねん。
　でも好きやん。北さんのこと。
　男同士でもできるって知識の上では知ってたけど、アプリでちょっと小綺麗なお兄さんとかに会うて慣らし方とか教えてもらったら、急に北さんとのセックスが現実味を帯びてきて、うわーめっちゃヤりてーーで、頭いっぱいなってもうた。
　好きな人いてて、付き合えることになってんってお兄さんに言うたら、割と好意的に話に乗ってくれた。彼氏さん喜んでくれたらええなあ言われたら、なんやめちゃめちゃ嬉しかってん。自分がすごい頑張ってるような気ぃして、お兄さんもケラケラ笑いながらうぶすぎる惚気を聞いてくれて、「北さんに恋する自分」を無条件に肯定された気がして、それはもう、ハマってんなあ。
　多分、そこでちょっと踏み違えててんけど。
「ええ加減にしろ。会話せえや」
「え……」
「震えとる」
　ちゃうねん。めちゃめちゃ緊張してるだけ。自分のすさまじく情けない、ダサい、キモいところを表立って見せんのに、俺でも流石に抵抗あんねん。
　身体が追い付いてないだけで、北さんが俺の無様なところを見ても全然からかったりせんくて、ほんまはちょっと安心してんねん。
「侑」
　呼ぶなや。心配すんなや。ちゃんとしろとかふざけんなとか、いつも通り背中しばけや。かわいそげに見んな。やめてくれ。
「あんなあ、ちょっと落ち着き」
　俺が服を半分脱いだとこで、北さんは半端に止めよった。さしもの北さんでも、ことセックスになったらちょっとは焦んねやと思ったらわろける。
「変な笑い方すんな、ボケ」
「……何が気に入らんのすか」
「全部じゃ、全部。服着てそこなおれ」
　ここで内心ほっとしてるから、俺はあかんねやろなあ。言われたとおりにＴシャツ着直して、ベッドの上、胡坐をかいた北さんの真ん前で正座になる。
「お前なんで話せんままどんどん進めよんの？」
「話て」
「もともと男同士で経験あったわけとちゃうやろ？」
　あるよ。
「はあ、まあ」
「普通やないのは分かるやろ」
　この世で一番非凡なアンタがそれを言うんかい。
「少数派っちゃ、少数派ですね」
「ましてお前、プロやねんぞ。身体のこと考えてやっとんか」
　当たり前やん。申し訳ないねんけど、確かに俺はプロやで。北さんとは違う。コートに立って食っとる。自分の身体の値打ちは自分が一番ようわかっとう。
「せやから……」
「あ？」
「……ンでもないです」
　せやから時間かけて慣らしとってんやん。ほんま分からんやっちゃの。
　この、めちゃくちゃ腹立つん何なんやろな。似てんのはそう、オカンに怒られたときのそれ。やる気でとるときにわざわざ水差されるような、アレや。
　言うつもりないねんけどさ。北さん以外に触られたって、北さんの知らんとこでちょっと塩顔の男前と知り合ったって、言うつもりないねんけどさ。
　言ったらどんな顔すんねやろなあ。
　空想の中の北さんが、怒ったような泣いたような顔をする。俺はしてやったと言わんばかりに拳を握る。
　あー－－－。言いてえー－－－。
　めちゃめちゃスッキリすんねやろなあ！！　思う存分やったった感出して、ふんぞり返ったんねん。
　俺はアンタのためならここまでできるって、言ったんねん。
「お前は、さあ」
「……はい」
「そういうとこあるなあ」
「……？」
「人に合わせて、あんじょうやったって、それで誰かが上手いこといったときに一番嬉しそうにしとる。自分が脚光を浴びること以上に、誰かを立たせるとき、それを支えることに喜びを見出しとる」
「……バレーの話、すか？」
「バレーもそうやけど、人間関係……いやちゃうわ、お前はバレーのために要らん人間関係はバッサバッサ切っていけるタイプやわ」
「えーっと……」
「お前、俺にええかっこさせようとしてんねん」
　今さらすぎて驚く。
　「ええかっこ」言うからちょっと変な感じするけど、確かに俺は北さんに「ええかっこ」してほしい。俺の恋人やねんから、堂々と、飄々としとったらええねん。要らん苦労はせんでええし、普段通りおってくれるのが一番ええねん。
　俺とおることがひとかけらでも弊害になったあかんねん。
　俺はプラスの要因でないとあかんし、北さんの脚を引っ張るなんて、考えるだけでもおぞましい。
　最高の恋人でおりたい。
「……まあ、そら、好きですから、そうでしょ」
「気持ちはありがたいけど……せやな、相談、してほしかったな」
　相談？
　抱くか抱かれるかってこと？
　して何になる？
　そんなん話振った時点で北さんが抱かれる側になる可能性が発生するやん？
　普通でええねん。男の俺と付き合うせいで北さんが殊更かわったことする必要ないねん。そんな無理強いはする気がないし、それを回避するためなら俺は黙ってこっち側おる。
　俺なんか悪いことしたっけ？
「俺なんか悪いことしました？」
「……」
　違う。ちゃうなあ。分かんで。悪いことではないよな。今の聞き方、めちゃくちゃ意地悪やんな。
　でも好きでやってることで謝るの、癪やん。
　「北さんが好き」が行動理念にあるのに、それで起こした行動を自分で否定すんの嫌やん。
　……いや、それもちゃうねん。ちゃうねんけど、どういう理由で違うんかを辿ってしまうのを俺は頑なに拒否している。これをしたら自分の中の牙城が突き崩される気がする。
「はは、ああいや、ちゃうんです、頭に血ィ上っちゃって、スンマセン……」
　苦しい。めっちゃ息しにくい。
　頑張ったことを、結果を否定されたくない。それで今の発言に至ったはずなのに、めちゃめちゃ不快。
　溺れそう。春高で負けたときと一緒。寂しさと今までの半年とボールの落ちた音が、怒りと悔しさで煮える、あれ。
「ひっ……」
　よかろうと思ってしたことがただのありがた迷惑と思ったら吐きそう。北さんこれでええですよねって勝手に了解取った気でいてたけど内心鬱陶しがられてると思ったら、「好き」の形を否定されたら、俺なりの誠心誠意の行動がスカだったとしたら、恥ずかしくて、情けなくて……。
「侑」
「……っ」
「息、息せえ。過呼吸なる」
　好きな人と付き合えることになってん。彼氏のために頑張る俺を、俺のことも北さんのこともよう知らんのに、あのお兄さんは褒めてくれてん。
　暗中模索する俺に、お兄さんは、それでええよて言うてくれてん。
　知らん。何も知らんかった。
　今までバレーしかしてへんから、好きな人ができたときどうすればいいか分からん。男を好きになったらどうすればいいか分からん。恋と愛の違いが分からん。人を大切にする方法を知らん。最高のプレーを提供すること以外、何も知らん。
　なんであかんの。
　なんで俺の努力の形が、北さんを思う時間が、上手いこと実らへんの。
　北さんは膝の上にある俺の拳をゆるく握る。
「話聞いてくれるか」
　喉が引き攣れて声でえへんから、首をフラフラ頷かせる。
「俺、お前のこと好きやねんか。付き合い出すときに言うたから今さらやねんけど。ほんでその、俺は……。俺は、正直言えば、俺のためにお前がヒイヒイ言うの、嫌やなとは……思てんねん」
　抱きたくない、ではないよな？　そこは心配せんでええんやんな？
「そのうち、そら、考えてまうときはある。お前のそういうところ、見たいなとは、思う、だろうよ」
　あ、そっかあ。よかった。いや別に、できひんくてもそれで別れるとかないけど、俺はしたいから、北さんも同じやったらええなあとは思てたよ。
「ただ、たとえば俺が女でさ、嫌な準備もいらんくて、自分で濡れてくれるような身体やったら、よかったのになあとも、思わんでもない」
　女の子の北さん、べっぴんやろなあ。でも……。
「でもそんなん、ありえへんやん。俺は自分が女でも、お前が女でも、とにかく今とちゃうくても絶対に大事にしたいけど、好きでおりたいけど、俺らは二人とも男やって、二人ともバレーに出会うたから、同じコートで、あんな楽しかってんやん」
　うん、そう。そうなん。
　二つに一つ。
　生物学的に「普通」で、何も妨げのない環境で順当に愛し合うのか。それとも、何もうまくいかない今の身体のままで、出会ったときのこと、同じ熱量を共有したことをいつまでも基点に据えながら、何度も何度も思い出を掘り返して、その都度磨いて、あの頃形成された聖書に手ずから書き足して生きていくのか。
　後者しかありえへんけど、こっちでよかった。分かってるやん北さん。
「せやから……せやからっ」
　急に、北さんは尻を上げたかと思えば、相変わらず正座する俺の肩を突き飛ばした。ベッドフレームに頭ぶつけかけたところで、おもくそ胸倉つかまれる。
「なにっ……」
　蛍光灯を背に、北さんはあまり見たことのない険しい顔でこう言う。
「……お前が『してやったり』みたいな顔してんの、クソほどむかつくねん。お前のことは俺が握ってんのに、好きにしくさって。誰に断って勝手やっとんねん」
　は？
「……な……なん……」
「誰の人生食って生きてんの？　俺のこと何や思てんの？」
　ぐにゃ、と視界が歪む。じ、人生？　食う？　俺が、北さんの？
「なに……何、言うてはんの……」
「お前は俺のやねん、勝手すんな阿呆」
　え、そういうこと？
　侑のこと大切やからーとか、急がんでええやんーとか、そういうのじゃなくて？
　この人、自分の持ち物が勝手に動くからキレてんの？
　待て、待て待て待て……。
「……北さん」
「あ？」
「……結婚観っていうか……なんか……恋愛観が、昭和すぎませんか」
「……」
「い、いま令和ですよ？　平成も終わったんですよ？　ニュースとか見てます？」
「……まあ、今のは言いすぎたけど」
「ほっ……」
「これに近いことを思ってるのは、事実」
「事実……」
　首を後ろへ打ち付けへんよう、北さんは慎重に俺のうなじを掬い上げて起こす。脚ええから、とぞんざいに言われたので、お言葉に甘えて胡坐をかく。北さん的に、もう話を穏便に済ませたいねやろなっていうのは伝わったけど、まだまだ腹の煮えくり返るのは収まらんようで、俺と同じく胡坐をかいた太ももをカリカリカリカリ、らしくもなく神経質そうに引っ掻いてから口を開いた。
「……お前が今さら俺相手に先手取ろうとしてんのが腹立つねん。もう高校ちゃうやん。ていうか高校のときもそんな格好つけれてたわけちゃうけど、でももう今はほんまにそういう建前もなんもないやん」
「なんかいま毒吐かれてたなあ……」
「お前が取り繕おうとするのが嫌やねん。俺はそういうのがない。他人に見せる自分なんざ持ち合わせとらん。お前には人に見られる自分と、ほんまの自分と、二人いてる。いや寧ろ会う人会う人に違う顔を見せてて、それを思うと、なんならお前は高校の時のほうが飾らずに接してくれてたかもしらん」
「う、おお……」
「なあ」
「は、はい」
「お前、付き合うてから話しにくい」
　ピシャン、と背筋に何かが走った。ほんまに、ほんまのほんまに不本意ながら俺は一瞬拳を握ってしまって、その事実に自分でびっくりして、流石にそれはないわってドン引きして、どうにか指を開いた。握りこんだせいで爪が当たって、掌がちょっとひりひりした。
　殴る以外の方法。治にする乱雑なんやのうて、恋人にする適切な方法。痛めつけずに自分の考えを伝える方法。
「……ちょ、ちょっと、今のは傷つきました」
　い、いけてる？　これで合うてる？　これって恋人同士の揉め事の解決手段として、大丈夫？
　とてもやないけど恐ろしくて北さんの顔が見られへん。さっき力を込めた拳が震えとる。あー怖。北さんの手はもうカリカリしてない。あまりにも動きがなさ過ぎて、多分何秒かやねんけどこの居心地の悪さが一生続くんちゃうかと思って息が詰まる。北さんはおもてたより柔らかめの声でこう言った。
「……言えるんやん」
「え？」
「嫌なこと、嫌って言えるんやん」
「……言います、けど」
「いや、言わんな。胸に手当てて考えてみ」
「……」
「どや」
「……ブタとか……なんで決められへんのとか……ポンコツとか……言うてます……」
「……あー、俺が言いたかったんはその、俺とお前の話な」
「あっ、ああ、そっすね……」
「すまんかった」
「……あ、いや。え？　さっきのっすか？」
「うん」
「いいですよ、なんか考えがあって言うたんでしょ」
　そこまで聞いて北さんは、んー、って珍しく子どもみたいに唸った。
「ちゃうねん。普通にさっきのは腹立ってた。スマン」
「あ、いやほんま、大丈夫ですって」
「……お前さあ、改めて聞くけど、なんで俺にはそんな感じなん。嫌なことでもいいし、気になること何でも、言うたええやん。俺も確かにそういうの苦手やけど、他にはなんぼでも言えるお前が俺には何も言わへんのが、腹立つ」
　ほんまに珍しいことで、なんでもスパっと、端的に、無駄なく話す北さんが、今は尻すぼみに、自信なさそうに零すから。
「……か、かっこいいって、思われたい……から……」
　ダサい？　ダサいか。ダサいな。
　あかん死ぬ。無理。
　恋人に見栄張るためにケツほじってんの意味わからんすぎて無理。耳年増っていうか素人童貞っていうか、一人の好きな人ともセックスできたことないのに何や偉そうにしてんの無理。痛いとこ突かれて拳飛びそうになってんのも無理。かっこつけよう思て北さんに半泣きみたいな声出さしてんの、何もかも、無理すぎる！
　この期に及んで俺はまだ我が身可愛さに顔赤くして北さんから目を逸らし続ける。あー今ロードさしてくれ。せめて今朝ぐらいからやり直さしてくれ。あっでもアカンわ、俺すぐセーブ忘れてデータ飛ばして半日拗ねるような子どもやった──。
「……格好良いんは、もう知ってる」
　パッとシーンが切り替わる。弾かれるように視線を上げると、北さんは眉を下げて、ほんまに困り切ったみたいな顔して俺のことを見る。
「……えっ」
「散々、見た。ああいうバレーができる人格って、知ってる」
　言って、北さんは片方の親指をもう片方の手でもみもみし始める。所在ない感じ。

　あーこれ、これや。
　北さんの頭の中には、違う国がある。独自の言語を喋る国民がおって、生活を営み、北信介という常識で世界を認知する。
　俺はその国にフラッと迷い込んだ他国の人間で、知らない言語、知らない食事、知らない生活習慣に翻弄される。正直怖い。ようやく日常会話は理解できるようになったかと思えば、今度はそもそもの物の捉え方の違いで辟易する。
　もう自分ち帰りたい、家の布団が一番居心地ええわと踵を返しそうになったタイミングで、北信介という大地は俺に新たな地平を見せる。
　その朝焼けに、空気のしびれに、俺は惚れた。吹きっさらしの大地に宗教が注ぐ。俺がそれを完全に理解できる日は来んと思う。言葉、分からへんし。
　北さんは俺のことを分からんとか喋りにくいとか散々言うけど、実はもう俺は北さんの国に入国はしてる。俺があまりにしょうもなくてちっぽけなせいで、北さんから見えにくくなってるだけ。

　お願い。
　俺ごときの考えることなんか、一笑に付してくれ。
　俺が必死で縒った糸、片手間でほどいてくれ。
　俺を解釈してくれ。
　掌で転がしてくれ。
　圧倒的な抽象で、俺のこと潰してくれ。

「なんちゅう顔しとんや」
　木っ端微塵にして。擦り切れて無くなるぐらい、俺のこと理解して。コケにして。貶して。
　そのあとちょっとだけ、撫でてほしい。
「どんな顔すか」
「……転んだ後の子どもの顔。転んでびっくりしてから、痛いの気付くまでの顔」
「いやもうまるっきりガキ扱いやん」
　それ。それがええねん。
「ガキやろ」
　そう。まだクソガキ。ちょっと馬鹿にしたような言い方が気持ちいい。
　受容は、許容は、承認は、免罪は、そしてある意味での諦めは、ギリッギリの表面張力で保ってた、俺の中のガチガチに凝り固まった意地をあっさり裂く。
　ぶち撒けたヘドロを見て、鼻で笑える自分がおる。

　掃除、ちゃんとするから。出来たら言うし、出来ひんかっても言う。
　北さんの膝に俺が手を突くと、北さんは驚いて身体を強張らせる。その隙を突いて膝枕の要領で脚の中に収まると、ふん、って得意げな鼻息の後で、肉体労働者のたくましい指が俺の髪をすく。
「ばぶー」
「ふざけんな」
　通算5回のブリーチでキッシキシの俺の髪は、あらゆるところで絡まる。でも絶対に引っ張られへん。ゆっくり、ゆっくり、枝毛も多いやろに、丁寧にほどいていく。ほんでからまた、毛先までゆっくり指が通っていく。
　厄介でごめんね。
　ちゃんとついていくからさ。
