---
layout: novel.njk
title: "アイ・ファンシー・ユー"
date: 2022-06-19
type: "短編"
fandom: "ZAXAL"
pairing: ["遊ベク", "ゆまこと"]
rating: 全年齢
---

　深夜のオフィスにあって、会議室の1つでは俄にその興奮を発露させる男女がいた。会議室は社内の風通しをよくするために、という理由で全面ガラス張りになっている。確かに用事のある上司がどこにいるのかはすぐに見つけられることが多いのでこの作りには感謝していたが、今この状況にあっては火に油、彼女の社内での評価、ひいては社会的な生死を左右する危険材料になりえた。
「ねえ、ちょっと、いくらなんでもこんな所でっ……」
「でもあなたが誘ったんだ。いくら残業してるって言っても他に人がいないわけじゃないのに、おかしいよ。どうしてさっきキスしたの」
「ちが、そ、それは……」
　壁に追い込まれるうち、会議室の机に座らされるような要領になった彼女は男からのついばむようなキスの雨に翻弄されながら口では否定がましいことを言い続け、それでも完全には拒否できないままブラウスのボタンに手を掛けられる。そこからは2人の顔は映らないようなアングルに切り替わり──控えめな喘ぎ声とともに暗転。
「おいおい、そこ見せずにナニ見せんだよ馬鹿か……！？」
「あのなあベクター……」
　いやなタイミングでベクターを招いてしまった、と隣の遊馬は呆れ顔を隠さなかった。生々しい表現が多いドラマであるとのことだったのでリビングで見ることは回避したわけだが、ベクターはベクターでこういうことを平気で言うタイプなので落ち着いて見られやしない。
　バリアン七皇はヌメロンコードの力で再度転生した。奇しくもまた人間に、である。前世でドン・サウザンドに記憶を改竄されて非常に後味の悪いものになった人生を、今度こそ三勇士たちをはじめ、たくさんの仲間たちとともにやり直してほしいというアストラルの無言の願いである。
　しかしそう日常は劇的なことばかりでもなく──否、劇的なことなど特にない、極めて平凡な日常を送ることこそが七皇の二度目の人生としてはふさわしいものであるのかもしれないが、とにかく、真月零、こと真月警部、ことベクターは、月曜の放課後に遊馬から呼び出され、九十九家で当たり前のように泊まっていくという流れの中にあった。
「あーあ、僕がっかりです。あんなキャッチーな触れ込みだったので容赦なしのオフィスラブ……いや、社内セックスが見られると思ってたんですが、やっぱりお茶の間の空気を凍らせちゃうからダメってことなんですねぇ」
「お前真月の声で社内セックスとか言うなよな……！？」
「えー？　でも、真月零もベクターも、僕の中にある二人ですよ。どっちがどっちなんて僕にしかわかんなくないですかぁ？」
　遊馬は高校2年生になった。ベクターも同じく現在まで学生を続けており、進学先にこだわりはなかったので遊馬と同じ高校を推薦入試で受けた。なお、遊馬は火事場の馬鹿力でテストの点数だけはどうにか間に合わせたものの内申点が著しく足を引っ張っており、合格者発表のその瞬間まで誰も合否を予想できないというギリギリの受験生活を送っていた。
　ベクターは今のような時間帯に放送しているドラマ、他にアニメ、小説、漫画などから所謂高校生活というものを空想できていたわけだが、現実もやはりフィクションに違わず極めて平坦で何一つ突出するもののない、まさにこれこそ高校生活と言わんばかりの日々を送っている。部活には所属せず即帰宅している辺りはライトノベルの主人公的な高校生活と言うべきか。
　空想が現実になり、そして今度はまたフィクションの中で空想の種が躍る。ベクターは「オフィスラブねえ、遵法精神はねえのかよ」と冷笑的に見る一方で、遊馬の反応は純粋に気になっていた。遊馬はこれで恋人がいて──ベクターももちろん面識のある小鳥だ──口にしないだけでやることはやっているのだろうが、反面そういう様子を全く想像できないというのも事実であった。イメージしようとすると、どうにも頭に靄がかかってしまい続きが出てこないのだ。
　だから素直に聞いてみることにした。
「遊馬、キスは？」
「へ？」
「だから、キス。したことあんのかよ」
「は、はぁ！？　な、なにが、誰と……。はあ！？」
　おや、とベクターは目を丸める。これは、していそうにも読み取れるし、していなさそうにも読み取れる。しばらく遊馬のぐりぐりと泳ぎまくる目を見つめるのだが、やはりどちらの可能性も捨てきれない。
　まあ、別に、どっちでもいいけど……。ベクターはなぜか心中で繰り返しそう唱えながら、もししていたらどうしようなどということを考えた。していて、何になる。しているに決まっている。今しなくてもいずれする。なぜならそれが今も昔も共通の愛情表現なのであろうから。
　何がこう引っかかるのだろう。遊馬とベクターは一緒にいすぎなほど一緒にいて、寧ろベクターが時に気を遣って週末は空けさせようとするほどであるのに、まだ何か、胸がすうすうする。遊馬と小鳥がキスを済ませていたら、結構……いやかなり、嫌かもしれない。遊馬と小鳥に清いお付き合いを何故か期待している自分もいるし、それ以上にイライラするような、ムシャクシャするような、とにかく面白くない気持ちになるはずだ。
「ふーん、なるほどねぇ」
　本当に面白くなかったので、ベクターは知ったような口を聞いて誤魔化した。なるほどもクソもない、何も分からん。遊馬と小鳥がもうキスをしたのかも、何が自分の気に障るのかも。
「なっ、なんだよ！」
「いや？　さぞかしすっごいのしてんだろうなと思って」
　という明け透けな言葉にも遊馬は素直に顔を赤らめた。知らねえよとか、勝手なこと言うなよとかべらべらと言い立てながら、もうドラマに集中することにしたのだと主張するように枕を抱きしめた。
　画面の向こうでは先ほどの男女がやはりまたオフィスで気まずそうに、しかし熱っぽい視線を送り合っているのであった。そして隣の遊馬はすっかりベクターなどいないかのようにジッとDパッドを見つめる。

──友だち、ですかねえ。僕って何なんでしょう。僕は、俺は、遊馬には選ばれなかったんですけど、でも遊馬って今も僕といるでしょ？　僕のために死ねるってあの時はっきり主張したじゃないですか。だからてっきりあの涙で遊馬は僕と一緒に死んだんだと思ってたんですけど、蓋ァ開けたら遊馬はやっぱり小鳥一筋でよお、いいんだぜ？　別に俺が遊馬とそんなん……オエッ！　やりたいわけじゃねえしよ。でもでもっ、僕は浅ましいから、あれだけじゃ足りなかったんです。本当に一緒に死ぬぐらいのことしてくれないと足りなかったんです。ああそうですよ、あのとき手を離したのは俺。俺ぁ弱い。俺のために死ねると言うやつを死なせられるほど強かねぇ。ぜぇんぶ自業自得。でも足りねえの、分かっかなあ、本当は遊馬にしたのと同じぐらいの熱量で俺を傷つけてくれるなら俺は遊馬に少しは愛されてるかもと信じることができたかもしれねえが、できねえだろ、あいつは。
「さっさと進めりゃあいいだろ、小鳥と、セックスでもなんでも」
　あれ。なんでしょう、これ。
「セックスって大層な呼び名がつくだけで、実際はただの粘膜接触でしょう」
　して、ほしくはねえよ。そんなこたぁ思ってねえよ。すんな。そんなのすんな。何も知らないままでいろ。セックスは生殖の手段に過ぎねえ。今やっても意味ねえじゃねえか、お前にはカネがねえし覚悟もねえ。いや違げぇ、そうじゃなくて、性交渉は確かに子孫繁栄の礎だがンなこたぁどうでもよくて、好きでも嫌いでも普通でもなんでもいいんだがよ、アレぁ奇妙なもんで、赦されてるって思っちまうんだよ。肌が触れるのはヒくほど気持ちぃし、あったかいし、なあ、そんなの知らずに生きろ。
　俺にできねえことを重ねていくなよ。
「ねえねえ、なんでボクが『セックス』って言うの嫌がったのぉ？　もしかしてボクが清廉潔白穢れ知らずの17歳だと思ったぁ？　ハイ残念、夜伽なんざ日本でなくてもあったし俺も例外じゃありませぇん！　ねえなんでなんで？　ボクはなんでだめなの？」
　本当に、なんで、だめなの？
　俺って何？　愛されたいって思うの、欲張り？　いいぜって言ったから好きになっちゃったのに、無責任じゃねえ？　小鳥とも、カイトともナッシュとも違う俺を愛してほしいのに、お前はなんだって、そんなに周りにいろんな奴がいるの？　

　ベクターの屁理屈、揚げ足取り、詭弁は止まらない。遊馬の目は徐々に据わり始めていたがベクターは素知らぬふりをする。
「ベクター」
　ふいに、遊馬の手がベクターの肩を掴んだ。人間となったベクターの身体はバリアンの姿であった頃が思い出せなくなりそうなほど薄っぺらく、その肩はすっぽりと遊馬の手に収まってしまう。
「なに、遊馬くんおこっ……」
　バランスを崩したベクターの身体を遊馬の反対の腕が抱きとめた。
　遊馬は怒っているようにも見えた。ただ、ベクターは常から遊馬のことをからかって遊んでいたし、何より、遊馬がこんなことで腹を立てたとしても、自分に対して絶対に危害を加えてくることはないという、傲慢で無意識の確信があった。
　果たして、その確信が破られることはなかった。
　さあ何を仕掛けてくる、とベクターが身体を固くした瞬間、薄いくちびるに遊馬のそれが重ねられた。
「は？」
　つい小さく開いたベクターの口に対して、絶対に隙間を作るまいという勢いで遊馬が深くくちづける。あっとベクターが気付いたときには肩を掴まれていた手が後頭部に移り、身動きが取れない。否、取ろうと思えば取れるのだが、そうしてどうなるのかが分からなかった。まるっきり未知の事態に出くわして、一歩進むことも、退くこともできなかった。
「な、あ、待っ……！」
　キス、されてんだ。自覚した途端、ベクターの鳩尾はぎゅるぎゅると重みを増し、頭の端が痺れ、四肢から身体が冷たくなった。このまま手を放り出していると指先からサラサラと自分が霧散する気がして、今なら許されるかと思って、遊馬の背中に腕を回した。
「……ふ、ンぅ……」
　滅茶苦茶な動きのようで、どこかではキッチリ舌を噛んでくれるので最高に気持ちが良かった。この逆らえないほどの巨大なうねりに呑まれて、自分になんて何もできない、無力で非力な青臭い餓鬼なのだと思い知らされるとき、ベクターは他の何よりも仄暗い興奮を覚えた。
　その小さな小さな自分がようやく好きな人に喰らい尽してもらえるのだと思うと、ベクターは皿の上で出来るだけ美味しそうに、可愛くいられればと願う。食欲を誘発する自分でありたいと思う。
　くちびるが離れていくのが恋しくて、少しだけ頭で追ってしまった。遊馬は口元をきらきらさせながら、何やら得意げな顔をしている。
「ベクターおめぇ、オレがいつまでも中1の頃のまんまだと思ってっと痛い目見るぞ〜？」
　その調子づいた表情の後ろで、明里の呼ぶ声がする。どっちか早くお風呂入っちゃいなさーい。遊馬はベクターの方へは一瞥もくれずに1階へ降りていってしまう。
　
　遊馬は洗濯機の蓋に着替えを置いたところで不意に座り込んだ。
「くっそー、小鳥ともまだだったのにムカついてやっちゃった……」
　大切にしすぎて手が出せないという現象が事実であったと、遊馬は自身の心境で確認した。クラスメイトの話すセックスの話題がどんどん苦手になってきた。小鳥ともゆくゆくは、と思うのだが、小鳥のことをそんな目で見る自分を許せないとも思っていて、情けのないジレンマで遊馬は右往左往していた。
　だいたい、他人の性事情の何がそんなに気になるのかという話である。しようがしまいが周囲の人間がその事実を知ることもなければ、知ったとて何の影響も及ぼさないはずなのに、彼奴等はしつこく尋ねてくるのである。
　その矢先に先ほどのベクターであったので、堪忍袋の緒が切れた。黙らせるしかないと思った。ベクターとは気のおけない友人として仲良くやっているつもりではいるのたが、こと恋愛の話とあれば少し様子がおかしくなる。機嫌が悪くなるのだ。その機嫌の悪さからくるデリカシーを欠いた発言にまた遊馬があてられて、普段であれば「言いすぎだぞ」と口先で咎めるのみに留まるのだが、今日は、少々踏み込まれすぎた。
「どうしよう、あれファーストキスになんのかな、絶対ヤだ、どうしよう……」
　悔しさ、悲しさから遊馬は唇を噛んで、不意にベクターのその感触を思い出した。小鳥とするときに格好がつかないのは絶対に嫌だと思っているが、それでも誰かにくれてやるぐらいなら、不格好でもファーストキスは小鳥とがよかった。
　のろのろと服をカゴに放り、遊馬は力なく言ちた。
「ていうか、ベクターは親友じゃん、他の奴らよりずっと一緒にいんのに、何があんなに気に食わねえんだよ……」
