---
layout: novel.njk
title: "いたみわけ"
date: 2022-04-09
type: "短編"
fandom: "HQ!!"
pairing: ["佐久古", "古佐久"]
rating: 全年齢
---

　6年付き合った。
　杏奈からの告白だった。どうせバレー部で活躍しているからという薄い理由だろうと思った。
「……私が、バレーの授業で突き指したとき、古森くん、保健室……ついてきてくれたでしょ」
「あ、ああ？　そう……そうだっけ」
「……覚えてないぐらい、当たり前のことなんだね」
　正直目立たない。恋愛になど興味のなさそうな、素朴な見た目。当時でも連絡手段はいくらでもあったところを、敢えて呼び出して告白というので大層緊張するものだろうと思ったが、不思議なほどにその表情は凪いでいた。
　元也は本当にその突き指云々の出来事は覚えていなかったが、それは常日頃からそういう振る舞いをしているから埋もれてしまったというわけではなく、ただただバレーボールを通じて鮮烈な日々を重ね続けたので、思い出から押し出された。善人の証左ではない。
「だから好き」
　あんまり真っ向から真剣に言われたので、その後続いた「私と付き合ってください」にもほとんど後先考えずに頷いてしまった。
　こうした経緯による、突発的で穏やかな6年間であった。
　別れを告げたのも杏奈だった。

　その6年間を隣で延々見せられた男がいる。
　佐久早聖臣。
　古森元也の従兄弟。井闥山高校バレーボール部での元チームメイト。MSBYブラックジャッカルのアウトサイドヒッター。
　いま、古森元也の隣でピーチティーを舐める男。
「……美味しい」
「そらよかった……」
　元也は寮には入らなかった。ゆくゆくは結婚を考えている相手がいるのだと言外に示しつつ、二人で住むにはやや手に余る根城を獲得していた。
　杏奈はもういない。
　終わりにしようよ、もういいんじゃないかな、そういう決断を投げるような物言いではなく、やはり最後も驚くほど端的に「別れよう」と。
「は？」
「……私は子どもを生みたい」
「え？　そんなん……」
「元気なお母さん、おばあちゃんでいたいの。早く生みたいの」
　男とか、女とか。
　大人とか、子どもとか。
　そういう次元を超越しているように元也は感じた。
　元也は今までにただの一度も「子どもが欲しい」などと現実味をまとって考えたことがなかった。そのうち、いずれ。自分のやりたいことを終えた頃に。次の人生に差し掛かるときに。
　少なくとも「現在」の地続きにあることとは到底考えていなかったのである。
「私だけの人生じゃない！！」
　女々しく拘泥する元也に対し、杏奈は初めて声を荒げた。
「私は元也くんが好きだけど、お父さんもお母さんも、おじいちゃんもおばあちゃんも、生まれてくるかもしれない子どものことも好きなの」
　その一撃で、自分では杏奈の希望には添えないのだと元也はすんなり理解した。平行線どころか、お互いが徐々に遠ざかっていくのだと分かった。
　引き留められないと感じた。
「……そっか、そうだよな。ごめん」
　見栄を張っていた。せめて最後くらいは理解のある恋人でいようとした。実際、これ以降取り立ててこの話題に触れることもなく、後日杏奈が荷物をまとめるのを手伝い、駅まで送り、誰もいない家に帰った。

「それでこのザマか」
「……うるさい」
「これ、杏奈ちゃんが買った茶葉だろ」
「そーだよ」
「どうりで俺に淹れさせるわけだ」
　聖臣の目から見て、確かに元也と杏奈は順調であった。
　先ほど、装飾の少ない紙袋に入った茶葉を、飲む？　と元也は差し出した。常なら聖臣が訪れる頃合いを見計らってコーヒーを淹れて待つのに、今日に限っては袋から出すこともしない。淹れ方の分からない紅茶を、いつも杏奈が淹れた紅茶を、捨てればいいのに捨てられず、それなら呼びつけた男に消費させようという雑魚極まりない考えで、元也は紙袋を手にした。
　共通する思念があった。元也はコーヒー、杏奈は紅茶。互いが互いに過干渉せず、互いの領域を守り、生きてきた。これを順調と言わず何と言う。
「……悪かったよ」
「これ、貰っていいの」
「え？」
「どうせ飲まねんだろ。いいお茶だし、ワンさんと飲もうかな。日向でもいいけど、あいつ炭酸も紅茶も同じノリで飲みそうなんだよな」
「はは……」
　元也が角名でも鷲尾でもなく聖臣を呼んだのは、そういうことなのだろう。
　弱点を晒すのが恐ろしいのだ。
　「気配り上手」、元来のその性質すらプレーにおける武器とする元也にとって、結婚も視野に入れていた恋人に振られ、落ち込んでまともな振る舞いもできないという事実は決してビジネスにおけるパートナー達に知れてはならないのである。出来事に翻弄され、自滅することがあるという実績は積んではならないのである。
　第一、その意味で言えば商売敵である聖臣など以ての外ではあるのだが。
「練習飛んだのは？」
「翌日だけ」
「何つって休んだの」
「……頭痛って」
「はは、無難」
　デスクワークや勉強と何ら変わりはない。休めばその負債がたまり、感覚の修復に不要な時間を費やす。身体を動かすだけでいいなら練習にも出られたろうが、バレーボールは言語化するにしろしないにしろ、コミュニケーションが必須の競技である。元也はその日、母音一つこぼすことすら難しいと判断し、真っ昼間を湿気た布団の中で過ごした。それでも夜半にはほんの少しボールに触れた。
　元也はソファに深く沈み込み、真上の蛍光灯に視線を投げる。聖臣の方から特に促すでもなかったが、おもむろにその口を開いた。
「バレーしてる俺ごと、好きでいてくれるって、勝手に思っちゃったんだよな」
　杏奈は就職活動を大学2年生の頃に始めた。早いうちに長期インターンに参加し、そのまま内定。周囲が遊び呆ける間も着実に経験を積み、大学生としてこの上ないほど模範的に過ごした。
　そうした中でも杏奈は頻繁に試合会場へ訪れた。試合が終われば特に会話もなくさっさと帰宅し、その割に通話をすればあのレシーブが良かった、あのブロックでスパイクの方向が絞れたのか、あるいは直観的に飛びつけるものなのか、そもそも狙ってできる挙動なのか、練習がどこまで物を言うのか、とにかくすごい、皆すごいとしきりに褒めちぎった。
「……それを否定はしないと思うけどね、あの子は」
　寧ろそれを信じないわけにはいかない。あれほどの誠意で元也を見つめた人間を半端な解釈で愚弄するわけにはいかない。
「俺が元気にバレーやって稼ぐのが、いちばん杏奈のためになるって思ってた」
　今の発言に何ら間違いはない。
　しかし一方の杏奈が「それだけ」に留まらなかったこともまた事実で、踏み出すタイミングが違っていたのか、踏み出す先が違っていたのか、そもそも踏み出そうとしていたのか、その人生に奥行きは伴っていたのか──。
　あくまで起点は同じだったのだという前提で、それだけは信じても、信じる「ふり」をしても許されるだろうというせめてもの緩やかな遠慮で、聖臣は話を継ぐ。
「……考えが変わることは、あると思う。物事の重要性とか優先度とか、変わると思う。その……杏奈ちゃんは、今までに思うより元也が普通じゃなくて……びっくりしたとは、思う」
「普通って……」
「だって、杏奈ちゃんは元也がバレーしてるから付き合ったんじゃないんだろ。俺らが普通のサラリーマンとかOLの常識を知らないのと同じで、杏奈ちゃんも『俺たち』のことなんか知るわけない」
　バレーができる人。上手にできる人。町で、県で、地方で、国で、一番上手にできる人。国を背負える人。背負わせていいと思える人。
　古森元也が古森元也の性質を伴って、この身長で、体重で、手の大きさで、神経の通り方で、訓練の行き届いた脳で、プレーすることに意味がある。
　聖臣は、自分自身を含め、恐らくアスリートというのは皆ただ巻き込まれるまま、その波に抗わないまま進んだ先に常軌を逸した崖に行きつくのだと思う。
　その崖を飛び降りてここにいるのだと思う。
　こんなところまで来る必要はなかった。バレーボールはどこでもできる。しかしここにしかない鉱石だか花だかがあって、それを見てみたくなった。手に取りたくなった。
　心が貧しい。現状に不満を抱き続ける。
　その異常な好奇心を理解しようとしたのが、また、幾度の試行錯誤を重ねた上で極めて慎重に「古森元也と自分は違う人間である」と解を出したのが杏奈であった。
　当たり前のこと。それに6年を費やせる人間。
「な、なんでっ、杏奈のことかばうんだよ……」
　同時に、6年かけて元也との人生を抹消した人間。
　ままならない。
「杏奈ちゃんのこと否定して何になる？」
　元也と杏奈は別れた、その事実は覆らない。少しでも受け取り方を整えることでしかダメージは軽減できない。決して気休めでなく、ただあった事実を誠実に並べる。誇張も過小評価もせず、そのまま。
　二人のうちどちらとも異なる視点で二人を見つめた聖臣は、事実の羅列と解釈を試みた時点で、あるいはその遥か前から、ある一点の気付きを得ていた。
「分かる？　好きな人を否定するって、自分を否定するのと同義だよ」
　歩み始めていなくても、偶然でも、舞い込んでも。
　「居る」、それを選び続けたということが過程としてある。
「人生、1回きりだから。後悔したくないし、杏奈ちゃんは元也を、後悔の原因にしたくなかったと思う」
　それならと地獄への落ち方を選んだ。行き先は変わらずとも、できるだけ浅瀬を選んで落とした。彼女なりの置き土産であった。
「元也は杏奈ちゃんと一緒には生きていけないけど、不本意なことで杏奈ちゃんを苦しめる可能性も、なくなった……と、思う」
　一緒には生きていけない、そう音が落ちたのを聞き、元也はついにソファの上でうずくまった。
　元也にとってそれが一番悲しかった。
　杏奈とは数度喧嘩をしたことがあった。悪意を伴ったことは一度もなく、季節や気持ちの移り変わりについていけず、ささくれ立ったままお互い接してしまった、その程度のものだ。それでも当事者は真剣に怒っていて、「別れてやる」などと軽々思うわけだが、そこには相手から自己への理解が十分にあるはずだという前提、ないし甘えがあった。
　理解して、理解して、理解して、懇切丁寧に離れていって、もう取り付く島もないのは十分わかっていて、それゆえみすみす手放して、しかしこの絶望的に莫大な悲しみを到底一人では抱えきれないから──6年も二人で持っていた荷物を突然一人で持てというのだから──たまらず聖臣へ助けを求めた。
　その聖臣がまた何のためか、強い言葉で現状を突き付けるので、元也はつくづくこの従兄弟が分からない。分かったことなどなかったのかもしれない。
　自棄になって言う。
「でも好きだった」
「うん」
「俺と一緒にいることに後悔してでも、俺と一緒にいてほしかった」
「……うん」
　あまり泣いてこない人生だった。元也は乗り越えられないことなどないと半ば本気で思っていたし、その強固な考えが涙腺を絞った。
　乗り越えられないことはあるのかもしれない。
　涙が出るときは表情が崩れるものと思っていたのに、本当に自分でブレーキをかけられないとき、そういうときは勝手に流れてくるのだと今知った。
　触れたい。抱きしめたい。手を伸ばして届くものがあると思い出させてほしい。
　元也の指がゆるく握り込まれたのを見て、聖臣はそれを自分の手で包むことはせず、代わりにバシン、と音がなるほど元也の肩をぶっ叩いた。
「いっ……た！？」
　涙も鼻水も垂れ流しのまま、元也は立ち上がった聖臣を見上げる。聖臣はやや不機嫌そうな顔で言う。
「失恋の傷を癒やすのは新しい恋じゃない。自己実現だよ」
　元也は一瞬顔を顰めて、その後すぐ不思議そうな表情へと変わる。片手ではテーブルのティッシュを探している。
「……したことあるみたいな言い方だな？」
「うん、ある」
　その6年間を隣で延々見せられた男がいる。
「知らなかった」
「知らせる義務もないからな」
「立ち直れる？」
「立ち直れる」
　あれほど憎んだ交際も。
　潰えろと願った結婚も。
　現状足元に散らばる結果を眺めて心底落胆できるのなら。
「けっこう好きだったんだ」
「……当たり前だろ、6年だぞ」
「ああいや、そうじゃなくて……」
　俺、お前のこと。
