---
layout: novel.njk
title: "常識をあげるね"
date: 2017-01-01
type: "短編"
fandom: ["HQ!!"]
pairing: ["佐久古"]
rating: R-18
caption: "いとこ発覚前の化石"
---

　某化粧品メーカーで勤務している女性の先輩がいる。3つ上かな。その人はウチのバレー部の元マネさんで、今日は卒業して初めて練習に遊びに来てくれた日だった。
「これ、来月発売のボディソープで……」めっちゃ花柄！なパッケージのおためしパックを、ぎゅうって手を握りつつ渡されて、俺はまあ、21年ぽっちの人生ではあるものの、その人生経験により、元マネさんから寄せられる好意にバッチシ気付いたわけ。その後ちゃっかり食事誘われたし。断ったけど。
　しっかし、男に女性用のボディソープとはこれいかに。……ああ、そっか。私に使いませんか的な、そういうやつ？　いやこの憶測が違ってたら相当恥ずかしいんだけど、でもやっぱ他の女に使えってなると変な気がするし、あ、もしかして私もこのボディソープ使ってますとか？　ああーなるほど！
「同じ匂いをつけたいのね！？」
「いやあ、お前のその自意識過剰ぶりにはぶったまげるわ」
「佐久早はさあ、人からの好意に鈍いの！　みんなお前の潔癖症分かってるからあんまりダイレクトに来ないのかもだけど！」
「お前くらい自分のこと大好きならさぞ人生楽しいだろうね」
「え？　俺いちばん好きなの佐久早だよ」
「…………るっせえなあ……」
　ほおら、そういうとこね。
　俺からのゴリ押しに負けて使われた、件のボディソープ。シャワーの水圧に負けて、佐久早のブ厚い身体を滑り落ちていく。あーあ、持って帰ってきてよかった！　ふんわり広がるあまーいバラの匂いと、きっとすべすべな肌。ころりと沸き立った好奇心に負けて湯船から手を伸ばして、素気無く叩かれる。
「トリートメント流してから」
「んで湯船浸かって毛穴開いてから洗顔？」
「そ。あとピーリングも」
「いや、それ普通に聞く分にはただの……」
「うるせえ、俺が満足してんだからそれでいいんだよ」
「はいはい、はよして」
　角栓すら汚いって見なすのに、なんだって俺と一緒に風呂に入ることは許してしまうのか。うん、ちょっと変なんだぜ、君。やっぱり気付いてないんだろうけど。
　つん、と顎が上向いて、トリートメントが流される。ヌード写真集なんか出したらとんでもない印税が入ってきそうだ。ただ筋肉だけがあるんじゃない、それを柔らかく包む薄い脂肪があって、そのどっちりした様相から体幹の強さを伺わせる。水も滴る、なんてね。今の佐久早ほど似合う人間はいない。いるなら連れてこい。多分そいつ裸足で逃げ出すから。
「お兄さん、脱いで撮るのとか興味ありません？」
「……いえ、アダルトビデオの出演はお断りしてます」
「いやいやぁ、そんなやましいお仕事じゃないですよ！　ほんと、一瞬脱ぐだけ！　世の女の子が今にあなたの魅力を思い知るでしょうね！」
「そうですか？　でもすみません、実は俺には一人決めた人がいまして」
「あ、え？　へえ……、ふうん……」
「いやそこは貫けよ」
「ンッフフ……」
　うん、こういうとこあるよ、こいつ。たまにびっくりするくらいスルッと好意を滑り込ませてくる。元マネさんも見習えよ、これが俺を落とす方法です。……まあ、佐久早に手ぇぎゅってされたらそれはそれでコロッと落ちるんだろうから、結局佐久早なら何でもいいし、佐久早でないなら何したって無駄なんだろう。ううん、日中のあの仕草のなんと無為なことか。
　ぷるぷると佐久早の首が振られて、いい匂いと一緒に少しの水が飛んでくる。
「古森さんもいかがですか？　撮影」
「ああ！　いいですねえ、俺もいい身体してるってね、女の子によく褒められるんですよ」
「そうですね、『見た目に』こだわる女性からは絶大な支持を得られるでしょうね」
「はぇ？」
「アダルトビデオの方ですよ」
「……………………へんたい」
「なんだそれ」
　ハメ撮りってか。絶対ヤだよ。割と本気で睨むと、冗談だって、と罰が悪そうに目を逸らされる。
　ほんとヤだよ、佐久早のちっさい喘ぎ声とか、絶対誰にも聞かれたくない。たまに映るかもしれない手も絶対誰にも見られたくない。ほんと、俺だけでいいんだから。こんないい男をどこぞのデジタル・ヴァーサタイル・ディスクに収めてしまって、誰にでも手に取れる状態にするだなんてそれこそ冗談じゃない。小さい小さい、二人ぽっちのコミュニティに閉じ込めてこそ。それでこそ、こいつのいい男っぷりは本領を発揮するんだから。きっと。
「ほれ、前か後ろか寄って」
「後ろおいで」
「はいどうも」
　手早くヘアゴムで髪をまとめてしまった佐久早に背中を軽く蹴られる。髪の毛結った佐久早のえんろいこと。
　いつだったか、夏場の忙しいときに髪を切りに行く暇がなくって、辛抱たまらずに結んでしまったことがあったそうな。それによって毛先がうなじでチョロチョロしない快感を知ってしまったらしく、今に至ると。若かりし頃の聖臣くん、本当にありがとう。未来の君はこんなにヤらしく育ちました。
　流石に身長180cmオーバーが二人入ると湯船は狭くて（佐久早はいつの間にか190越してたんだけど）、いくらか余裕のあった脚を折り畳む。いいよ、と肩をぽんぽんされてから、佐久早の胸板に背中を預ける。
　もう、最高。ふかふか。もっちり。ぷりぷり。いや、この触り心地？　もたれ心地？　を的確に言い表す言葉なんて今の日本にはない。来世に期待したい。とにかく素晴らしいんだよ。ぬくいお湯とあったかいおっぱいと。ちょっと窮屈なのだって、かえって気持ちよかった。佐久早と触れ合う面積が多い。
　ちょっと腕を上げると、脇を通って佐久早の太い腕が回ってくる。世間が知っている通りのどえらいスパイク。打ち出すに相応しいたくましさ。純粋に羨ましい。俺はどうも骨が細いみたいで、ここまで男らしい腕にはならない。
「んわー……」
　太くてキュッと細い手首を掴むと、続く掌がぐっぱ、ぐっぱ、と開いて閉じてする。メチャクチャ好きな手だ。右手の甲の骨を辿ってから、指をぎゅうっと真っ直ぐ引っ張る。ぱきゃ。関節の鳴る音。薬指から始めてしまったから、とりあえず次に小指を鳴らして、それから中指、人差し指、親指……は難しいから、佐久早に任せる。上の関節を折り曲げたまま引っ張る、変なやり方。これで第一関節が鳴って、その後に指を付け根から掌に折り込んで、ぽきん。
　ちらりと後ろを向いてお伺いを立てると、ぷらぷらと左手を振られる。ご要望どおり、しかし今度は小指から鳴らしていって、最後の親指は今度もお任せ。
「痛くねえの？」
「痛くねえよ」
「いつ頃鳴らし始めた？」
「さあ……、気付いたらやめらんなくなってた。中学の頃か？」
「めっちゃベテランじゃん」
「直す気はある」
「直すの？」
「怖がる人いるから」
　申し訳なさそうに拳が作られる。親指を外側に出した、ちょっと可愛い握り方。
「じゃあ、今度鳴らしてたら言うわ」
「うん、よろしく、マジで」
　マジで、が本気でマジのトーンだったので、俺も気をつけようと思う。こういう、他人なんて知ったこっちゃねえ、みたいな顔をして常に周りの顔色を伺う佐久早は、少し生きづらそうで、でも好ましい。
　何とも言えない沈黙は、別に不快じゃなかった。最初はちょっとしんどかった、こんなに人間らしいやつだと思ってなかったから。なんとはなしにもっと後ろに寄っかかって、深くお湯に浸かる。手持ち無沙汰の佐久早の手が、俺のほっぺたを引っ掴んで遊び始める。
「元也くんよ」
「んー？」
「さっきのボディソープ、なんで俺に渡したの」
「ふぇ」
「だって変じゃん、お前が使うか、捨てりゃあよかった」
「……らっはらなんれひゃくひゃもふかっはの？」
「さあ、お前に何か考えあるのかなって思ったから」
　ほっぺたは掴まれたまま、長い太い人差し指が口の中に入って、ベロをじゅんわり押し込む。
「歯ァ磨いてるじゃん」
「…………あー……」
「……する？」
　そういう匂いが立ちのぼった瞬間、触れているところがじんじん痺れだす。背中がうずうずする。ほっぺたの手を外してほしい。味蕾がかゆいよ。
　あんまり、何も考えてなかったのかもしれない。でも、女物の頼りない匂いがするガタイの良い佐久早は絶対エロいと思って、うん、結局セックスのことしか考えてなかったんだけれども、今改めて考えてみると、他の女の子が俺に宛てて押し付けてきた、恐らく俺への好意でもって押し付けてきた、何かしらの下心があるそれを、肝心の俺の彼氏がつけているというのは、どうにもややこしくて、倒錯的ではないか。
「まあ、自意識過剰とは言ったけど、お前は何も間違ってないよ。嫌でも分かる」
　先輩。
　先輩は、俺にいい匂いのするボディソープをくれましたね。実際、とってもいい匂いでした。肝心なのは俺がそのいい匂いを確認した手段であって、先輩、実は先輩のくれたボディソープは、先輩の好きな男が他の男に掘られるための、随分よい塩梅のダシにされてしまいました。厳密には、されてしまいます。
「今何時だっけな」
　
　◇

　ゴムどこだっけ、ベッドんとこの引き出し、じゃあやっぱ向こう行ってから、だーもういいってば、いやダメだろ、洗えばいいじゃん、でも、俺がいいっつってるからいいの！
　痴話喧嘩と言っても差し支えないくだらない応酬の後（佐久早にとってはくだらなくなかったらしいが）、やっとまあるいはだかの亀頭が押し入るのに、カリカリと浴室の壁に爪を立てる。
　本当、体格通りというかなんというか、佐久早のはでっかい。太くて長い。ハッキリ言って男同士のセックスには向いてない。でもだからこそ、どうにか違和感なく入るようになった今の気持ちよさも一入で、ナマのちんぽのヒリヒリあっついのでめいっぱい腸を広げられるのは、他に代わりの利きようもないほどにたまらなかった。
「平気？」
「ンうっ、う、ん」
「んん、ちょっとこのまま慣らすか」
　大きな、さっき指を鳴らした手で頭をくしゃりと撫でられる。セックスのときだけだった。もし、もしもだけど、試合のときとかにテンション上がったノリで頭撫でられたら、多分俺それだけでダメんなっちゃうと思う。それくらい徹底されてる。……も、もしかしてわざとだったり。
　わざとかもしれない手のおかげで髪の毛が崩れて、ぱらぱらと目の前にかかる。ああ邪魔。耳にかけられるようにと思って前髪は伸ばすようにしてるけど、耳にかかってないんなら邪魔以外の何ものでもない。察したのか、後ろから佐久早の右手が髪を掬って耳にかけ直してくれる。こめかみの下あたりを滑る指でざわざわ感じた。
「切らねえの」
「う、んん、き、切らない」
「大丈夫？」
「だいじょーぶ……」
　動かされずに中ほどで止まったちんこが腸に馴染み始める。頑なだったのが一旦全部ほどけて、佐久早のちんこの形に分子単位で寄り添う。おあつらえ。数年間一人とだけしてれば、まあ佐久早の方がどうこうとかはあんまり考えたくないが、とにかく佐久早のちんこのことを一番よく分かって一番的確にしごけるのは、俺の腸で間違いなかった。
「う、ふぅ、うう」
　……いやいや待てって、佐久早ってどうなんだろう。どうってつまり、佐久早が他の男とか女とセックスしてるのかって話だ。俺は何かあるたびに逐一報告して、そして向こう（つまり俺に何かしらのモーションをかけてきた、先輩のような人）には申し訳ないけど、今回みたいに誰かの好意を笑い話にすり替えてしまうことがある。それ込みで楽しんでしまっているところがあった。
　佐久早ってどうなの。もしかして俺以外の誰かとセックスしてたりして？　佐久早のこのちんこで誰かがアンアン言ってヨガってたらどうしよう。誰々ちゃんは締まりがいいけど、元也はそんなでもないなあとか思われてたらどうしよう。それってあんまりだぜ。
　ごつ、と壁に頭をもたれさせる。あーあ、こんなん考えるの、絶対このフザけた匂いのせいだよ。いや、使わせたの俺だし、そもそも捨ててこなかったのも俺だけど。あーあ、こんな気持ちになるのを見越して先輩はあのパウチを渡してきたの？　くそ、笑い話にすり替えた罰か。一矢報われたな。
　いやいや、報われてないよ。報えてねえ。
　死ぬほど興奮する。
「……ふ、ああ」
「…………どうしよ、もうそろそろいい？」
「うんっ……」
　このタイミングで締まったの、変に思われてるかな。いやあ、これ何なんだろう。ネトラレとかでも全然ないし、ううん。
　ぬぬぬって引き抜かれる感覚に、腕がざわざわ震える。壁に突いた手を、猫の手よろしく丸めた。
　たとえば、こういう一挙一動をその度ごとに吟味されているとして。仮に佐久早に他の存在があって、そいつと食べ比べされているとして。
「……っ、あ、うあ、……んんッ」
　だんだんと始まるピストンに胸が高鳴る。ダメだ、すげえヨコシマなこと考えてるよ、俺。
　するする撫でてから大きな手でケツを掴まれて、んああってアホらしい声が出る。やめて、膝笑っちゃう。
　イイ反応をしていると、思われたい。いるかもしれないどこかの誰か、複数人の中で、俺がいちばんエロいと思われたい。
　バカになってしまっているところを見てほしい。理性を残したままいい子ちゃんに気持ちいいのを処理するんじゃなくて、プライドとか羞恥とか放り投げた状態で、生き物のセックスをしたい。なんてったってナマ。
「あ……うあ……」
　口が閉じれない。たーってヨダレが浴槽の縁に垂れていく。ねばついてる。興奮してる。
　こういうとこ、全部見てほしい。彼氏受けする男でありたい。のめり込んでほしい。佐久早が自分の生き物の部分に少しびっくりしてしまうほど、のめり込んでほしい。そうさせたい。俺がエロいせいで佐久早を困らせたい。
「……ほんとに大丈夫？　しんどくない？」
「っ、ない、はやく、おく、おく」
　まだまだ余裕、アップしてるとこですって感じの全く乱れない声にぞくぞくする。俺ばっかり余裕なくなってるのが、アホらしくて弱そうでぞくぞくする。疲れてよ。こっから何時間だってしてくれていいから、ヘトヘトになって顔火照らせて、ちょっと目ェうるうるしてるとこ見せてよ。同じとこまで来て。
　はふ、って後ろから聞こえる息のあと、ちゅこんって軽い感じでちょっと奥まで差し込まれる。気ィ遣ってんな、もっと、もっとだよバカ。女の子だってポルチオでイくのはそれなりに練習が要るけど、もう俺、奥じゃないとイけないんだよ。知ってんだろうが。
　佐久早専用、のそれ。浅いところをちんぽがにゅこにゅこ出入りする。腰の上あたり、一番くびれているところを掴まれた。手ェ熱いよお。その熱がじんわりと砂時計のように腹に溜まって、溜まった熱をまた熱いのがごしごし温める。沸騰してくるナカで前立腺も多分ちゃんとクルミっぽく固くなってて、ああやっぱりそっちも恋しいかもしれないなんて、欲張りなことを考えた。しつこく押し込んでほしい。奥のついでじゃなくて、そこを狙って押してほしい。つって奥を突けと強請ったのは俺なので、じゃあもうしょうがないかと自分から腰を振る。浅ましいなあ。
「あ、あッ、ああァ、は、あう、っ」
「……なに、どっち？」
　どっちって、奥と手前との二択ってこと？
「ど、どっちも！　あ、」
　必死の様相にクスッと笑われる。恥ずかしい。首元からぶわーって体温が上がるのが分かった。笑ってんじゃねえ、こっちはそれだけでイきそう。
　バックで突きやすいところ。浅い、佐久早から見て底の方を、押し込むみたいに擦られてたまらず壁にしなだれかかる。もっと大胆に腰を突き出す姿勢。顔を起こしているのがしんどくて素直に下ろすと、ほとんど勃ってないちんこがカウパー漏らしながらプラプラ揺れてるのが分かった。見た目は気持ちくなさそうなのに、ちゃっかりよだれは垂らしている。
　だんだんとちんこの行き来するストロークが短く重たくなってきて、脚の力が抜けそうになる。下へ下へと押し込みながら、奥へ叩き込まれた。また引いて前立腺をぐりぐり押し潰される。
「あッ！　んぐ、っ、っ、あ"、」
「んー……、っ、ふ、う」
「やらぁ、さくっ、ンんんぅ、イ、イくからっ、や、」
「うん、んん、いー、よ……」
　ハチミツじみた甘ったるい声に腰が震える。ううクソ、可愛い。ギュッて左胸が絞り上げられたのに合わせて、身体が固まって備えた。
「あ、ふぁ、あっ、あーーッ……」
　射精はしなかった。ドッと弛緩する筋肉につられて、ナカがざわめく。ペットボトルの中で水がシャカシャカのたくってるようなイメージ。押し寄せてきた波が身体に流れ込んで、ブッ飛びながらもどこか落ち着いた気分のところをかき回す。その水かさがあっぷあっぷになって、喘ぎになったり震えになる。溺れてる。
　カクンと膝の力が抜けたのを佐久早は見逃さなかった。すぐに太い腕でぎゅってされて、二人まとめてずるずると湯船の底に座り込む。その拍子にぼろんってちんこが出ていって、それで指先がわなないた。
「…………うあー……」
「……ちょっと待て、俺イってない」
「んん、う、……」
「…………」
　じりじりと尾を引く快感に、身体を丸めて耐える。たまに思い出したように背中が跳ねるのを、そっちのが苦しいってもう分かりきってるから佐久早も撫でたりはしない。
「……どう？」
「う……うん……」
　全然足んねえよってのと、もうこれ以上は怖いよってのと。ケツだけでいくと終わりが見えない。めちゃくちゃに揺さぶるから余韻も大きくて、その余韻をどうにか堪える間にまたちょっかい出されるとすぐにぶり返す。ずっと続く。
　背後からそろそろと伸びてくる佐久早の手。やっぱり何でもかんでも気にしいで、男同士とはいえ仮にも付き合ってんだからもう少し強引に事を進めればいいのにと思う。
　ちょっと細くて頼りない自分の左手で、佐久早の左手を緩く握る。壁を向いたままだったから、髪の隙間で佐久早のことを覗き見る。予想外に近くにあった顔に思わず自分が顔を引いて、その顔を反対の手で掴まれて、なんか変にねじれた状態でキスされた。
「う」
　ほどいてよ、の意で左手を揺するけど、ぎゅーって握り込まれて逆効果。無理に指を開こうとするとまた力を込められる。勘弁して、お前この間リンゴにヒビ入れてたよね？
「は、はなひへ」
「ンだよ」
「体勢しんどいの」
「チッ」
　めちゃくちゃ物騒に開かれた手だけど、絶対に皮膚と皮膚が離れるのを許されない。握ってなくても手に指が添う。なあ佐久早、おまえ死ぬほど可愛いよ、どうしてくれんの。
　浴槽の壁に背を預けるようにひっくり返って、肩を掴まれる。次は俺が恋しくなって、その腕を握る。目で伺われたから、少女漫画もトリハダ物だろう、閉じると伏せるの間くらいにまぶたを下ろした。
　ハナっから口を開けてひっつけられる。むにゅんって沈む感覚。人生クソつまんねえ、もう呑気に余生を過ごしますみたいなツラしながらも、こんなとこは若々しい。顔が傾いてあっちいザラザラの舌が侵入してくるから、俺もちょこっとだけ突き出す。「ちょこっと」に、特別な意図はない。佐久早にがっつかれるのは好きだけども。
　ゆるく開いた脚がひくひく震えて、ぺたりと浴槽にもたれさせ……ざるを得なかった。佐久早がぐいぐいちんぽ押し付けてくるんだもん。腕を掴むだけじゃあ頼りなくて、佐久早の胴に自分の腕を回そうとふらふら伸ばしたら背中を掬われる。後頭部を支えられて、首が少し後ろに傾いた。舌の裏っ側をつるつるむにむに揉まれてヨくて、回した腕に力を込める。
「あー……、あ、あは、ンんぅ、ん、ふ、うう」
　ふくふくと大きくなって揺れる佐久早のちんこに頭がグルグルする。しばらく後ろを触られないことでやんわり復活し始めた自分のが、佐久早のにチュウした。
「…………勃ってる」
「う、後ろ触ってないか、ら！　あっ」
　読めてた、わざわざ指摘してくる時点で読めてた。太い長い指でちんぽを絡め取られて、にゅううって柔らかく搾られる。予定調和の気持ちよさに、頭を支えてた手も無視してぐんっと顎が上向いた。
「ひっ、ン、ぅわ、ま、まってって、またイくっ」
「うん」
「う、ん……じゃ、ない！」
　さっきまでスッカラカンとすら感じた精嚢が、みるみるうちに重さを増す。ぎゅっぎゅってちょっと強めなくらい扱かれて、急所を握られているスリルと純粋な気持ちよさで鳩尾が冷える。漏らす、にしてはあまりにもドプドプ出てきすぎてるカウパーの主張が強くて恥ずかしくて、やめてほしいけど生殺しなんて死んでも御免で、結局壁に凭れて馬鹿みたいに弛緩したまま、気持ちいいのをストレートにぶつけられ続けるしかない。
「も、むりっ、ぁ、いく、イくイく、らめぁって、ふぁ、あ、ン！　〜〜〜〜〜ッ……」
　精管の開く感覚、そういえば俺も男だっけなあと今さらで危ういことを思う。ギュッと力の入ったふくらはぎが攣りそうだった。
　だいぶ水嵩の減ったお湯（だいぶぬるくなってるんだけど）に自分の出したちょっとの精液がたゆたうのを、ほとんど眠りそうな目で見つめる。たまにざわざわと鳥肌の波が押し寄せるのがくすぐったくて気持ちよくて、脚が痺れたような感覚。どこを触ってもビリビリ来そうだ。
「おいコラ寝んな」
「……ん〜〜…………」
「元也さん」
「もお無理……」
「無理くない」
「じゃあちんこ触んなし……」
「……………………」
「…………も〜〜〜〜…………」
　こんなときばっかり、真っ黒の大きい目で見上げてくるのはズルい。見上げるっていうか、上目遣い。バレー然り、自分がキッチリと対策したものに関しては絶対の自信を持つけど、佐久早自身の性質に関してはイマイチそれは発揮されない。少しビビリなところがある。大きな肩を丸めて元気なさそうにするところは、悔しいながらも少し可愛かった。
「べっつに怒ってはないけど！」
「じゃあしよう」
　ホラね、こういうとこある。誰かからお墨付き貰うとすぐホッとするんだ。
　なんだかんだ言って触らなくてもそんなに萎れてない佐久早のが気の毒で、早いうちに突っ込ませてやろうと、でもノロノロと佐久早にケツを向けて四つん這いになる。筋肉痛になってるときみたいな動きだ。一回後ろでイくと、ちょっとの刺激ですぐ感じちゃうんだよなあ。あ、と後ろで聞こえた声に振り返る。
「うん？」
「これ膝痛くねえ？」
「もー知らんわ、マジで寝そうだからはよ……」
「ちげえよお前がだよ」
　あ、なに、そういう？　なんかこう、別にそんなに気取って言ったわけでもないし間違っても女の子扱いなんてされてないけど、ないんだけど、基本的にぶっきらぼうな佐久早に当たり前みたいに優しさを見せつけられるのは、やっぱりいつまで経っても慣れなくて照れる。高校の時分なんかは、ずっと俺が金魚のフンよろしく後ろついて回ってるだけだったからなあ。金魚のフンから恋人ね。とんだ大躍進だよ。
「…………じゃ、じゃあ、……ベッド行く？」
　ケツ突き出したまま喋り続けるなんてとんでもなくて、狭い浴槽の中でさらに小さく体育座りに直ってから聞く。俺の提案に佐久早は一瞬目を丸くして、
「…………ああ、うん……ええ、お前重いんだけど」
「……80kgオーバーに言われたくないで〜す……」
　運ぶ気かい。なんだ、なんじゃそりゃ。俺が立てた膝の中に頭を埋めて呻く理由を、佐久早だってきっと分かっているだろう。手首掴んで立たせようとしてくるあたり。

　◇

　負傷者みたいなナリでベッドに押し倒されて（まあそう呼んでも差し支えはない力の抜け方だけども）、即！　首筋に歯を立てられたから流石に焦った。
「なに！」
「知らん」
　跡をつけようって意図は無いんだろう。あぐあぐ甘噛みするだけの可愛らしいもので、叱るに叱れないから困る。
　こじゃれた間接照明に照らされて見える、佐久早の肩口。らしくない橙色の光を跳ね返す筋肉の群れは美しかった。ふすふすと耳元で聞こえる息を聞きながら自分もたまにふひふひ喘いで、細かく柔らかく隆起する背中をぎこちなく撫でる。
　骨に無理やり筋肉をなすりつけた俺の体型と違って、佐久早のはがっしりとした芯に懇切丁寧に筋肉を貼り付けて縫い合わせたような、そういうしなやかさがあった。
　汗のおかげで肌が指に吸い付く。佐久早の汗なんて見飽きるほどに見てきたけど、額を伝ってとろりと俺の肩に流れてくることを思うと、気でも触れそうだった。ぞっとするような心臓の震えの後で、喉仏を舐められる。仰け反ってだらしなくって情けなくって、こんだけでまた勃たせて後ろがひくつく。もう少し抵抗があるはずだった、なんでヤじゃないんだろう……。
「…………え、と」
　最後に1回だけ肌を吸い上げて、顔が上がる。挙動不審気味に目線を泳がせるのがおかしかった。
「なに」
　甥っ子と話したときを思い出す。あのときはもっと優しく先を促したけど、どうせこんな素っ気ないのでも今さら何とも思わないだろ。ていうか、多分、何か話したいわけでもないだろ。
　何が恥ずかしいのか、火照り始めた佐久早の首元に笑う。下唇を噛みつつちゃっかりベッド横の引き出しからゴムを取り出すんだから、可愛いもんだった。大きな手のせいで相対的に小さく見えるゴムの小袋がちまちまぴりぴり破られる。ナマでするのをそれなりに気にしてたのかもしれない。無理に誘ってしまったのも悪かったかな。ま、結果オーライだ。
　扱いてもっかいきちんと勃たせた佐久早のちんぽに、くるくるとゴムが張り付いていく。何回もこのアングルで見てきたはずだったけど、毎回照れて目のやり場に困った。
「……いい？」
　間が持たないから聞くのか、返事を貰って満足したいのか、返事が無いと動けないのか。多分、全部なんだろう。改まって聞かれると緊張して喉が狭まって、返事以前の潰れた音しか出せなかった。
　薄ういゴムのひっついたそれが後ろに潜り込む。さっきまで入れてたのと2回イったせいでなんとなくぽってり腫れてる感覚があって、その膨らんだのを全部ちんぽで押し潰されていく。
　クッションを挟むのを忘れたし、力の抜けたせいで腰が持ち上がらない。無理やり俺の脚を押さえつけて入れるうち、だんだん入りづらくなって往生しているのを見かねて、自分で両の膝裏を掴む。あああ、絶対佐久早になりたくない。クソ間抜けな体勢晒してる自分なんて見たくない。でも佐久早には見てほしい。み、見てほしいっていうか、こういう間抜けなの晒してでもお前とセックスしたいってのは、毎度毎度、何回でも伝えたっていいと思っている。猛烈に恥ずかしくなって、胸板が汗で湿る。なんとなくひんやり感じた。
「はぁっ、……あ、あぁ、……」
「…………ん……」
　ぎゅ、って佐久早の眉間に皺の寄るのがあんまり可愛くて、自分の頭を掻きむしりたくなる。長いまつげが下まぶたに影を落とすのがきれいだった。
　とりあえず根本までどうにか入って、脚を掴んでいた指をほどかれる。うん、そうね、恥ずかしいのバレてたのね。それでまた恥ずかしくて死にそうなんだけど。
　腰を抱えて佐久早の太ももの上に乗せられて、たぷんとひと突き。佐久早のでかい手で腰を掴まれると、やたら自分が痩せっぽちに見えて興奮する。そんなことないと思うんだけどね、多分……。
　ずるるる、と引き抜かれてまた押し込まれて。単純な運動に喘ぐうち、無臭にこだわり抜いた佐久早の部屋に鼻が馴染んだところだったのに、ふありとあの匂いが流れてくる。
　先輩。
　数十分すっかり忘れていた存在に心臓が跳ねる。
　ギッ、ギッ、とベッドが軋む音と、自分のみっともない喘ぎ声と、佐久早の荒い口呼吸の音と。まみれてありありと見せつけられる。
　こういうことだ。
　つまらんプライドとか全部ほっぽり出してしまって、それでも許されるっていう驕りがあって、寧ろそれでも勃たせてくれて、突っ込まれて、俺のは萎んで、それでもセックスが成立して、多分女の子の知る由もない気持ちよさで、正直もう突っ込めなくてもいいかななんて思ってしまって、そういう、それほどの相手が、俺にはいる。
「うぁ、ぁ、ンゃ、ああぁ、さくさっ、あ、あ」
「ん、ぅ、ふう、うん、ッ、」
「あ、あ、あ」
　なんでその関係が成立してるって、答えは単純明快、佐久早のことがいちばん好きだからだ。そして、俺は佐久早のことは知らんって言ったけど、絶対、俺なんだ。他で女の子を抱いたりしてるかもしれないけれども、もしかしたら男かもしれないけれども、俺がいちばんじゃなきゃあ、こんな優しくなんてされないはずなんだ。根拠のない自信だけだけど、その自信を持っていいと思った相手が、佐久早なんだ。
　隠し立てなんてするつもりない。嘘なんてついたことない。恋人がいるって、いつだってハッキリ言ってる。
　先輩。知らないんだね。
　この男がこんな顔で俺を抱くこと、俺がこんなバカみてえに脚開くこと、ずっとこうしてきたこと、これ以降もこの関係を疑っていないこと。
　シーツを掴み損ねた手を拐われる。アホほど強い握力に握り込まれて、子守唄でも歌われたようにホッとする。
　眠る前の、まろやかな浮遊感。似てるけど、もっと恐くて、もっとわくわくするそれ。手ェ繋がれてるなら大丈夫だった。佐久早に与えられるものなら大丈夫だった。何もこっちのことなんて考えてない、前立腺擦る気ねえだろって動きが好きだった。だから奥が好きだった。
「あ、あ、あ、あ、ゥ、ン、くぅ、あ！」
「〜〜〜〜ッ、は、あ……」
　ナカで膨れるのに誘われてまた空イキして、後から精液の出された感覚に震える。ぶはって勢いよく吸って吐いてしたのに間髪入れずにキスされる。痺れてベロの動きが追っつかなくて、ぐいぐい押し込まれるのをどうにか舌先で舐めるのが精一杯だった。ぼやける距離で閉じられたまぶたが可愛い。きゅんってなったのに合わせて手を握ると、それこそ痛いくらい握り返された。
「…………あっつ……」
「……なー……」
　小さい頭を重たそうに擦り寄せられて、乾きかけの髪が鼻をふあふあ擽る。そうね、暑いね。腹とか太ももの裏とか、汗でびっしょり濡れてるのが分かる。左胸からつま先まで響く脈拍がちょっと苦しかった。体勢を変えないまま、佐久早がボソリと口を開く。
「…………お前さあ」
「うん……？」
「あの、話してた、女の人のこと、考えた」
　ああ。
「……考えてねえよ」
　ふうん、と、「気にしてませんよ」なんて言わんばかりの返事がいじらしい。嘘だけど、嘘じゃない。でもお前だってそうだろ、こんなタイミングで聞いてきたんなら、俺と一緒なんかなって思って、ちょっとときめいてしまう。
