---
layout: novel.njk
title: "回転宇宙"
date: 2022-03-28
type: "短編"
fandom: "HQ!!"
pairing: ["研日研"]
rating: 全年齢
---

　久々にセックスした。
　こんなにドキドキするもんだったっけ。運動したからとかいう野暮な話じゃない。いろんなことを考えていないようで考えている、必死に動く中で確実にある思考の流れに翻弄される、あの感じ。この味気ない真っ白いシーツの上で繰り広げられた、おれたちには似つかわしくないほど情熱的なそれ。
　陽の上った今となっては随分前のことに感じられた。
　翔陽は朝ご飯を作る。「朝」起きるだけでおれからすればありえないことなのに、翔陽はご飯を食べることを選択し、あろうことかフライパンも、まな板も使ってしまう。つまりさらには食器も洗えてしまう。
　遠くなったなあ。
　長い廊下を抜けて台所へ顔を出すと、翔陽はおれの貸したややピチピチのTシャツを着て、鮭の焼け具合を確かめていた。
「すごい、魚」
「食べれる？」
「今日は食べれる。流石にお腹すいた」
「あんな動いたの久々じゃねーの、研磨」
　うん、すごい久々。どれぐらい久々かっていうと、前に翔陽に会ったときぶり。
「……5ヶ月ぶり」
　しばらく鮭は蒸し焼きにするらしい。フライパンに蓋をしたところを見計らって、翔陽に後ろから抱きつく。表情は見えない。それでもふうっと息をついたので、困って笑ったんだろうというのは分かった。
「……あー」
「怒ってるんじゃないよ、ちょっとからかいたくなっただけ」
　住む世界がすっかり変わってしまった。そうなることが決まっていたと思えそうなほど翔陽には資質があったのだけど、やっぱり翔陽は今もバレーで生きている。そのスパイクで、レシーブで、サーブで、生きている。
　それらを最高の状態で世間様へお披露目するためには、当然常日頃から用心深く研いでいる必要がある。欠けがあったりしないか、変質していないか、ようよう注意深く確認しながら、毎日を生きる。
　それで食事にありついているのが翔陽なので、おれには滅多に会えないというのも仕方がない話だ。やりようによっては完全におれが養うこともできるしおれ自身としてもやぶさかでないけど、そんなことをしたらそれは文字通り絶交へ繋がってしまうと思うので、空想の中だけに留めておく。第一、「おれ」がその可能性に視線を送っていても、世間体としての「孤爪研磨」は絶対にそれを許さない。
「バレーしてる翔陽、好きだからね」
　この言葉ひとつだ。
　もうとても「細い」「ひょろい」等とは言えなくなってしまった翔陽の身体。相変わらずTVなんかでは小柄だのなんだの言われているが、もうおれより背は高い。研鑽の具体がこれで、これに触れるたびにおれは震える。
「研磨のおかげだよ」
「うん？」
「バレーで生活できてるの」
　半分事実で、半分嘘だ。ブラジルへの渡航に当たっては一時的に大きな額が要ったけど、帰国してからはおれの援助なんてなくても翔陽は十分生きていける。あの2年間が今に繋がっているという理由で、翔陽は大げさにこう言う。だからおれもむやみに謙遜したり卑下したりしない。
「いいの。好きだから」
「……」
　敢えて繰り返しているのに、翔陽も流石に気付いたらしい。腹に回ったおれの手をその神がかりの指で辿り、もう、と吐息だけで言った。
「……焼けたから」
「ウン」

　その後、白米、玉ねぎとえのきの味噌汁、焼き鮭、納豆。あとブロッコリー……、嘘かと思うくらい朝食らしい朝食を摂って、日向は荷造りを始める。たった一泊二日の、短い短い逢瀬。荷造りと言っても昨日乾燥機に突っ込んだ服をそのままリュックに移して、はいおしまい。余韻も何もあったもんじゃない。
　今日の午後は自主練に向かうらしい。その後週明けの予定をチームメイトと軽くさらって、22時にはベッドに入りたいと。
　おれはといえば、というよりまあおれも、来週の配信日程は出さないといけないし、仮想通貨は自動売買で運用しているからそれの面倒も少しみてやって、それに制御工学のレポートもそろそろ提出しておきたい。あと会社の打ち合わせは本当は今日入ってたけど、翔陽が来るからずらしてもらった。
　そう、これだ。翔陽はバレーに振り回され──むしろ今は振り回している側かもしれないけど──、おれは翔陽に振り回される。そういうことだ。おれたちは、本当に、遠くなってしまった。
　翔陽はあっさりと玄関に向かい、高そうなスニーカーをきちんと座って丁寧に履く。
　そうだね。
　面白い、面白い、そればっかだからちゃんと通じてないかもしんないね。おれは確かに翔陽のバレーに、翔陽とするバレーに惚れたけど、それだけじゃないんだ。バレーに向かう姿勢、そこから滲む翔陽の人格に惚れたんだ。
「じゃあ研磨、お邪魔しっ……」
　そのたくましい足が三和土を踏みしめる。翔陽がこちらを振り向いたとき、おれは何も文句は言わせるまいと、その首に飛びついた。
「……っ翔陽だいすき」
「あ、え！？」
　こんなへなちょこの身体を翔陽が取り落とすわけがないって分かってる。翔陽の腕は昨晩の熱っぽいそれとは違って、おれに安全を提供するためにがっしりと腰を抱いて、おれごとゆっくり三和土へ下ろした。
「え……あっ、ど、どーゆー……」
「恋人として」
　疎かにしすぎたのかな。今になって繰り返し繰り返し言っても遅いのかな。何回も言うと薄っぺらくなるかな。
　少し高いところにある翔陽の瞳を見つめる。まあるい、色の薄い瞳。水晶体の深さが分かる、美しい眼球。
　ねえ、なんて言えばいいのかな。翔陽のことを困らせたいわけじゃない。おれはいま急に自分の中で扱いきれないほどの気持ちの奔流が生まれて、苦しい。熱い。寒い。手汗、やばいんだけど。
「研磨」
「……うん？」
　あああ、声、震えてる。やだ。すげーやだ。
「俺も、って言い方、ずるいかもしんないけど」
「……ん？　ん？」
「俺も好きだよ、研磨」
　ずるい、ずるいよなあ。分かって言うんだね。本当ずるいや。人の決死の告白に乗っかるなよ。おれが真正面から放ったつもりの大砲、軽々いなして遊ぶなよ。
「次会うの楽しみだな！！」
　くそー、眩しい。
　ごめん翔陽、俺はそんなにケロッとはしてられない。我ながら意外で驚く。でももう、きっとこれからもこんなことが何度もあるんだろうね。繋ぎ止められやしないから、せめてもの抵抗の手段を講じるべきなんだろうね。嫌だよ、翔陽は人間で、バレーでもゲームでもないのに……。
「しょ、翔陽」
「うん？」
「送るよ、駅まで」
　目を丸くする翔陽は放っておいて、靴箱の上のキーを手に取る。
「ほら」
　おれが玄関を開けると翔陽は黙ってついてくる。そして助手席に乗るなり口を開いた。
「……前、車あんま乗りたくないって言ってたのに」
「まーね、得意じゃないんだよね。この辺道幅も狭いし」
「じゃあ……」
　きっと、おれの様子がおかしいのは伝わってる。慣れないと自分から言った運転でプロを送ろうっていうんだから、翔陽は普段なら気を遣わせまいとギリギリまで徒歩で駅へ向かうことを主張するだろうけど、今はそういうことにならなかった。
「……離れがたいね、翔陽」
　そうまでした理由は、これだけ。そうおれ、寂しいの。駅まで車で10分もかからないんだけど、その10分に追いすがるほど寂しい。
　言葉、尽くさなきゃ。
　防戦一方じゃだめだ。
「俺はいつだって画面越しに翔陽の活躍を見られるけど、それも十分嬉しいけど、すごい、物凄い、寂しいよ」
　なんとなく、とか、言わなくても、とか、あんまりそういうのに頼りすぎるのはよくない。高校までで分かってたつもりだった。適切な量の発話もさぼってしまうと、みすみす取り逃がしてしまう。
「会うたびに思う。やっぱね、直接会う翔陽は、想像よか遥かに魅力的だ」
　さっきは格好つけたけど、違うんだ。これは手段ではない。戦略でも、対策でも、計画でもない。おれは寂しい、それだけ。
　おれは翔陽のこと、すごく、好きなんだ。本当はずっと一緒にいたい。実を言えば帰したくない。今日の夕方には翔陽がチームメイトと談笑してるなんて、信じたくない。
「……研磨、そういうこと思うんだ」
　さぼってたツケ、だね。
「……春高でいちばんあの試合が終わるのを寂しがってたのはおれだよ」
「……そっか、そうかぁ……」
　少しだけでいいから、気持ち動いて。おれを離すまいとする方向に傾いて。実行はしなくていいから、少しおれと同じ気持ちになって。
　住宅街の交差点で、標識通りきちんと一時停止する。おれ今、合ってる？
「研磨」
　ビビって助手席の方を見ると、翔陽の顔が間近にある。あっと思って、目だけ動かして車の外の辺りを確認しようとする。腐っても80万人のフォロワーを抱えるストリーマーと、言わずもがなのバレーボーラー。今のおれは普通じゃないけど、社会性まで失ったわけじゃない。つい顔を背けようとしたのを翔陽の大きな手はガッとつかんで、当然のようにキスされた。
　舌を入れたりしない、くっつけたままスリスリ、もぐもぐ、しばらく遊んだ後、くちびるを離す前に翔陽は語る。
「……でもやっぱ、俺は次に会うの、楽しみだよ」
「うん、そだね、ごめん困らせて」
「いい。研磨かわいかったから、いい」
　かわいい。かわいい。かわい、い。
　何も答えられなくて、黙ってアクセルを踏み、じりじりと頭を出す。かわいい。かわいい？　……ああ、そういえば人、いなかったっぽい、よかった……。
　思わぬイベントで少々時間を食われても、やっぱり駅まではすぐだった。ロータリーに停めて、翔陽がドアを開けるのを見守る。
「……じゃな、研磨」
「応援してる」
「オウ、ありがと。また今度な」
　おれはかわいいはずなのに、翔陽は慌てているのかというほどあっさりドアを閉めた。振り返りもせず、さっさと駅の階段を上っていってしまう。
　おれはサイドブレーキを引いた。
　翔陽。
　おれは欲しがりだね。
　あんなに楽しい試合をくれて、今もこんなに凄いプレーを見せてくれるのに、やっぱりどこにも行かず、あのだだっ広い家で、二人だけの巣で、延々引きこもっていられたらとも思うよ。
　誰の介入の余地もない、穏やかな囲いの中で、翔陽の横顔を見つめて、話して、キスして、たまにヘトヘトになるぐらいセックスして、そうしてまた穏やかな朝を迎えられればと思う。
　だから今度は、この飢えを原動力に生きていこうと思う。翔陽を暖かくて柔らかいモコモコの檻にくるんでしまいたいという干からびた欲望を糧に生きる。
　毎度、翔陽と会うことに縋る。毎度、きちんと寂しがる。その緩急を、人生の楽しみにしてみようかな。
「翔陽だいすき」
　あー、エアコンうっせえ。ぶっ壊してやろうかな。
