---
layout: novel.njk
title: "河原の小石"
date: 2020-11-15
type: "短編"
fandom: ["V3"]
pairing: ["最王"]
rating: R-18
---

　そりゃそうだ。元々そういう風にできていないところを無理やりそうしようとしたのだから、それ相応のリスクはあるに決まっている。
　男同士のセックスの話だ。
　正直、指を入れられた時点でも嫌悪感は酷かった。準備なので仕方がないが、オレも最原ちゃんも、どちらも気持ちよくない。無理やり自分で前を触って気を紛らわそうとしたが、嫌悪感を通り越してほとんど体調不良に近い状態ではどだい無理な話だった。
　一応それでも形の上ではほぐれてくるらしい。自分ではよく分からないが、指が2本だか3本だか入ったあたりで、いいかな、と尋ねられた。挿入していいか、の意だ。
　いいのかな？
　味のしないガムをひたすら噛み続けているように虚しく、食べすぎて戻しそうだが戻せないような不快感を味わったところで、いいよ！　とは思えなかった。でもオレは嘘つきなので、いいよ！　と返した。
　最原ちゃんのゴムを着ける仕草は間抜け極まりなかった。うーん、と馬鹿正直に唸りながら、比較的細長く見える性器にモタモタとゴムを下ろしていく。
　オレは前戯の間に取り立てて喘いでやったりはしなかったが、最原ちゃんにとっては、『あの厄介な大嘘つきの王馬小吉』の急所を余すところなく見て、その上自分が触っているいう事実は興奮に値したらしい。本人の手際が悪いのを、性器はしゃんと背筋を伸ばして待っていた。
「うー、ごめんね、慣れてなくて」
　最原ちゃんは半泣きのようにも見えた。この子が自分の手際の悪さで他人に迷惑をかけるというのはあまりない。セックスにも慣れていないし、他人の負担を押して自分の性欲に従うなど、もちろん今までになかっただろう。
　ちょっとかわいそうだったので、やーい最原ちゃんの童貞ー！と茶化してやる。オレも童貞だ。性的なコンテンツ以外の娯楽が多すぎて正直自慰もロクにしていない。ついでに言えばAVも女性向けのサイトでしか見られない。エグいプレイは動物を見ているような気持ちになってしまう。
　尻の穴に切っ先が触れる。一丁前にゴムは根本まで着けられたらしい。予習が熱心で助かるよ。
　しかし、オレはこの辺からおかしかった。隠さずに言うと、気持ち悪くて怖かった。
　オレ、セックスすんの？
　最原ちゃんのこと、好きだよ。エロい顔、最原ちゃんのなら見たかったよ。でもなんで今こんなに、身体は全力で最原ちゃんを拒否してるわけ？
　簡単だ。コンセントにUSBを挿そうとしたり、水に油を垂らしたり、野球場でサッカーをするようなものだ。オレ達には違和感しかない。挿入する方の性器しかついていない。生まれる前、オレ達の性別が決まった瞬間から、オレ達の身体が相容れないことは決まっていた。それで本来なら困らないはずだった。
　最原ちゃんのせいだ。最原ちゃんがオレの脳みそにこびりついたせいだ。
　やめて。やめないで。諦めないで。諦めさせないで。最後までなんとかやってみようよ。上手くいったらラッキーじゃん。できなくたって、できなくたって……。
　ぐり、と内臓が嫌な拓き方をしたのが分かった。
「おえっ」
　嘔吐くだけで、中身は出ていない。でも、もう耐えられなかった。内臓が全部押し上げられて、何時間か前に食べた夕飯が今にも逆流せんとしている。
　どうせ、入ってる性器なんて何ミリかだけだ。大丈夫、大丈夫だって！
　オレの舌はぐるぐる回る。指先が痺れて額に変な汗が滲んでも、まあよく回る。
「う、うっそだよー！　びっくりした？　ただでヤらせるのもどうかと思ったから脅かしてみちゃった！　最原ちゃんピュアだねー、すぐ引っかかっちゃって……」
　話している間に、すぽっと性器が抜かれた。あ、ほんとにちょっとしか入ってなかったんだ。
「王馬くん」
　最原ちゃんの手が、シーツの上をもがき続けたオレの手を握る。それでやっとひと心地ついた気がした。
「僕、僕……」
　あーあ、ほんとにびびっちゃったんだ！？　と、普段なら茶化せたけど……。
　ナイフゲームのときを思い出す。最原ちゃんの慌てようったら。いや、あの時はまだ良かった。オレが勝手に怪我しただけだから。かといって、今のオレがなにか怪我をしたわけじゃない。ちょっと怖かっただけだ。ついさっきまでは死にそうなほど気持ち悪かったけど、我慢できたはずだ。全然大丈夫だったはずなのに。
「……ちょ、ちょっと、頭、冷やしてくるね……」
　最原ちゃんは簡単に寝巻きを羽織って、着の身着のままといった様子でふらふらと部屋を出ていった。ゴム、外したのかな。居間からの光でしか顔は伺えなかったが、ただでさえ悪い顔色が土色に見える程だった。
　……泣いてた？
　オレ、何か悪いことしたっけ。別にオレ悪くないよな。頑張ったよね。頑張ったけど、上手く行かなかった。
　好きだ、オレもだよ、から始まって、ずっといつかこういうことをするとは分かっていた。心の準備はたっぷりしてきた。それでも受け入れられなかった。そうだ。好きでそうしたはずなのに、オレは最原ちゃんを受け入れられなかった。
「あ……」
　謝らなきゃ。
　誰も悪くない。それでも、こんなつもりではなかったことだけでも伝えないと、二度と元に戻れない。
　部屋の照明が落ちていてよく服が見えなかったので、タオルケットだけ身体に巻き付けて部屋を出た。
　
　最原ちゃんが書斎にしている部屋の引き戸をゆっくり開けると、最原ちゃんは部屋に入ってすぐの壁にもたれて、床で膝を抱えていた。俯いているので表情は伺えない。オレに気付いていないわけではないだろう。顔を見られたくないのだ。
「……最原ちゃん、ごめんね」
　本心から申し訳ないと思って謝ったことなど、今までの人生であっただろうか。誰々ちゃんが泣いてるでしょ、謝りなさい！　という文脈か、ふざけてでしか謝罪などしたことがない。今回だけは不思議なぐらいつるりと「ごめんね」がまろびでた。
　最原ちゃんの正面に腰を下ろす。俯いていても仕方がないと観念したらしく、最原ちゃんはのろのろと顔を上げた。やっぱり泣いている。すでに目が赤く腫れていた。
「……なんで王馬くんが謝るの……」
「あんなことになると思ってなかったから」
　あんなこと、と聞いてついさっきの情景をありありと思い出したらしく、最原ちゃんの目からは大粒の涙が次々流れた。
「い、痛かったでしょ」
「……まあねえ」
「…………」
　隠しても意味がないと思ったのですんなりと答えたが、最原ちゃんにとっては当然度し難い返事だ。ウロウロと、自責の念やショックで定まらない目線を捕まえるように、最原ちゃんの膝を割って、ほとんど裸の身体を抱きしめた。初め、いや、とかあの、とか零して、僕には優しくされる義理なんてない、と言いたげに身体をよじったが、オレの額を最原ちゃんの額にくっつけると、ようやくその動きが止まった。
「……泣かないで」
　オレなんかのために泣かないで。
　言えやしないけど、そうとしか思えなかった。もっとマシな泣き方をしてほしい。お涙頂戴の映画を見て本当に泣いちゃったとか、そんなのでいい。オレなんかのために、本気で苦しんで、本気で泣くなんてのは、やめてほしい。身に余る。
　カリギュラ効果のつもりなのか、最原ちゃんの涙は止まらない。どうすればいいのかオレも要領を得ず、とにかく、大丈夫だから、とか、ねえ、とか何の解決にも繋がらない言葉をぶつけ続けた。それでも収まらない。勢いを増す。
　えーん、ともはや古典的な泣き声を上げる最原ちゃんを、オレは本当にただ抱きしめることしかできなかった。裸にタオルケットだけ羽織った間抜け極まりない姿でだ。
　じゅるじゅる鼻をすする音を耳元に、手を回した肩口をとんとんとゆっくり叩いてやる。過呼吸になりそうな勢いで泣いていたので、一応念のために。
　最原ちゃん、泣くのか。人が死んだりじゃなくて、オレがしんどそうにしているのを見て泣けるのか。
　というか、最原ちゃんだから尚更ショックだったのかもしれない。百田ちゃんから再三「一人で抱え込むな」と言われ続けたものの、ついぞその本質には辿り着けなかった最原ちゃん。前に比べると人を頼れるようになったという話で、やっぱり自分一人でやる方が性分に合っている最原ちゃん。
　人を動かすのが苦手なのだ。自分の頼みごとで他人がせかせか動き回るのが耐えられないのだ。そうやって気を揉むより、自分でなんでもやってしまって、誰にも迷惑のかからない状況を作ることで安寧を得るのが彼だ。
　好きだから、とか、射精したいから、とか究極に自分本位な理由で他人のオレが脂汗を流すのは、正直何にも代えがたい苦痛だったのではないかと思う。
「ごめん、ごめんねぇ……」
　ほら。初めてだから何も分からない。
　オレがそうしたいから、オレが最原ちゃんのことを好いているから受け入れたのに、こいつはどこまでもオレをナメやがって。だから謝るのだ。
オレの気持ちは度外視して。
　ただ、オレにも落ち度はある。会話が少なすぎた。冗談ばかりで、照れだのなんだのを誤魔化して、肝心なことは先送りにし続けた。そのツケが最原ちゃんの涙だ。それを見るオレの心だ。
「……最原ちゃん……」
　もっと開けっぴろげに、馬鹿みたいに素直にしてたら最原ちゃんは泣くことなかったかな。でも多分、いや絶対、オレには無理だった。この辛酸を舐めて初めて、オレは自分の行動を振り返った。そうまでしないと気付けない馬鹿だから。
　息が苦しい。血が回って、顔どころか耳までヒリヒリする。
「……最原ちゃん、愛してるよ、ほんとに」
　心臓がバクバクと大きく揺れているのが、自分で触らなくても分かる。
　好きとか、愛って、何なんだ。
　一緒にいるだけじゃダメだったの。一緒にご飯食べたり、昼寝したり、散歩するだけじゃダメだったの。
　ダメだったね。それだけでは、とてもじゃないけど足りなかったね。
　最原ちゃんのみっともないところまで、全部見ないと気が済まなかった。初めて最原ちゃんに好きだって言われたときから、歯車がおかしかった。訳のわからない気持ちが膨らんで、膨らみすぎて、いくつか歯が欠けた。
　もう一度うまく歯を噛み合わせようと思うと、これは多分、乗り越えなければならない試練なのだ。
　最原ちゃんのみっともないところが見たいのだから、オレもみっともないところを差し出さなければならない。
　愛の言葉とか、優しく触れることでだ。
　抱きしめる腕の力を強くする。伝え方って、よく分からない。人を好きになったことなんてこれまでにない。オレのしていることはあくまでドラマとか、漫画とか、人から聞き及んだ話の真似事に過ぎない。
　それでも、全ては模倣から始まるのだ。一流アスリートだって、幼稚園児の頃はコーチの動きをよちよち真似していたはずなのだ。世間が恋愛の意味で一流アスリートだとすれば、オレはまさしく幼稚園児だ。
　ありきたりな伝え方しかできない。気に食わない。つまらない。もっと、自分に引き出しがあればいいのに……。
「……おうまくん」
　もう完全に最原ちゃんの鼻は詰まってしまっているらしい。詰まった鼻からぴいぴい音を出して、鼻声のまま話しかけてくる。
「王馬くん、あの、僕も、あ、あ……、あの、うっ、うう〜……」
「……また泣いてるじゃん」
「ううう」
　口だけでパクパク呼吸しているのがかわいそうだったので、一度最原ちゃんから離れて箱ティッシュを持ってきてやる。ありがと、と最原ちゃんは控えめにティッシュを引き抜き、ド派手に鼻をかむ。みるみるうちにティッシュの山ができるのを、オレは猫の赤ちゃんでも見るような気持ちで眺めていた。
　ひとしきりかみきった後で、最原ちゃんは腫れた目を他所へ向けながらオレに尋ねた。
「……も、もう、僕とするのっ、嫌だ……？」
「……えっ？」
　あれ、そんな文脈だったっけ？　自分の発言を振り返る。
　まず謝って。それで一応痛かったよというのを伝えて。謝られて。こっ恥ずかしい睦言をぶつけて。
「……あ」
　もしかして、さっきの愛してるだのなんだのって、オレがセックスを拒絶した上での最原ちゃんへの慰めだと思われている？　「オレはセックスしたくないけど、気を遣ってとりあえず愛の言葉だけ囁いておこう」的な、嘘は嘘でも最低の部類に属する嘘をついたと思われている？
「ち、違うって、あの、そうじゃなくて……」
　慌てて否定するが、最原ちゃんはゆるく首を振って取り合わない。
「お願い、ちゃんと言ってほしい……」
「違うんだって！　話すから、聞いて！」
　無理やり最原ちゃんの手を取り、目を合わせる。また最原ちゃんの目には溢れんばかりの涙が溜まっていた。
「……怖かったし、痛かったよ、確かに。否定しないけど、ちゃんとできるようになって、あわよくばだけど、二人で楽しくできるのがいいと思ってる」
　二人で気持ちよく、とは流石に恥ずかしくて言えなかった。楽しく、じゃダメかな。面白く、じゃ愉快すぎるし。
「あの、だから、さっきのあの、アレは……」
　愛してる、は。さっきはすんなり言えたはずなのに、今は照れが先行して言えなかった。
「さっきのは、本当。セックスしたくないから言ったんじゃなくて、したいから言った」
「…………」
　恥ずかしくてつい目線を逸らす。今度こそ、なぜか取り返しがつかない、と感じた。オレは、最原ちゃんと付き合う上で生じる様々な困難に向き合う覚悟を伝えてしまった。鼻の奥が痛い。
　オレもそれ以上何も言えなくて、黙りこくって俯く。悲しくも、怖くもないのに、目線の先にはぱたぱたとしずくが落ちた。不快ではないけど、それを最原ちゃんにも目撃されていると思うと居心地が悪い。
「泣かないで」
　最原ちゃんの親指がオレの目元に伸び、涙を拭い去っていく。
「あ……」
　言ったことは同じだ。意味が違う。最原ちゃんの「泣かないで」に、オレのような卑屈さは感じられなかった。少なくとも、僕なんかのために、ではない。
　最原ちゃんも泣いているくせに、一丁前にオレの手に自分の手を重ねて慰めた。
「……格好悪いね、僕」
「……最原ちゃんが格好良かったことなんてあったっけ？」
「おい！」
「嘘だよ」
「えっ」
「でもゴムの着け方はダサかったかもしれない」
「もー、ちゃんと練習する、か、ら……」
「……うん、練習すればいいんじゃない」
「…………本当に、あの、また今度、いい？」
「いいっつったじゃん」
「本当に？」
「本当」
「……王馬くん」
「なに？」
「愛してるよ」
「…………は、はいっ？」
「だ、だって、さっき言いそびれたから……」
　オレの短い指に最原ちゃんの細長い指が余すことなく絡まる。親指が愛おしげにオレの人差し指を撫でた。
