---
layout: novel.njk
title: "既定路線ガイドブック【前】"
date: 2024-09-13
type: "短編"
fandom: ["怪8"]
pairing: ["長谷鳴"]
rating: 全年齢
---

　　一

　飲み会の幹事は若手がやるらしいことを三十代目前になって知った。酒を飲める年齢になる前から防衛隊にいて、しかもボクは自分でもそうと分かるほどに鳴り物入りで入隊したのだから、周囲の人間からしてみればそいつ相手に「店とっとけよ」なんてのは言いにくいだろう。それについてはどうにか予想がつく。
　こうした空気によってボクはいわゆる体育会系の作法を理解しないまま過ごした。ギリギリ身分証が揃うかどうか、みたいな、本気で行き当たりばったりの生き方をしていたクソガキがどうにか除隊を免れて、飲み会の席で一丁前にアルコールを口にする。嫌でも分かる、大人共は嬉しかったんだ。若手らしい振る舞いは何一つできなかったが、それでも周囲はめげずにボクを部隊の集まりへ誘った。
　もうそれが十年近くも前のことで、現在のボクからは「新人」なんて肩書きはとうに外れているのに、今、ボクはすっかり箱入り娘──ならぬ箱入り息子の要領で、両脇を部下に固められて、空いたジョッキを見据えつつ、そろそろゲーム触ってなさすぎて禁断症状でそうだな、ということを考えている。もう二時間もソシャゲを開けていない。
「ええ、あんた彼女できたの」
「できたよ、聞く？　俺が失恋から立ち直って次の恋愛に向き合うまでの道のり……」
　くっそう、部下の恋愛事情なんざ涙出そうなほど興味ねえよ。二次会でやれよ。結局これなんだよ。大学だか高校だかで出会った恋人とそのまま……とか、部隊内で……とか、聞き飽きたんだって！
　こいつらはボクにどんな話題を提供するかなんてのは当然考えていない。楽しいから話しているだけ。そんでボクから片時も離れようとしないのは、ボクがすぐ飲み会を抜けて基地に引き返すと知っているからだ。トイレすら断ってから行かないと後でチクッと刺されるんだから、やりにくいったらねえよ。お前ら全員ボクがやってるソシャゲ始めろよ。大体こういうのは遅れて始めると使い切れないぐらいの石が配られるんだから、いつ始めても遅いことなんてない。ボクが欲しいのはアルコールでも恋愛事情でもない、同じゲームをやってるオタクだ。
　ボクが口を開かなくてもどんどん会話はどんどん盛り上がっていくから面白くない。いい加減許されるだろうと思ってポケットの中のスマホに手を伸ばそうとした。
「長谷川さんは？」
　近くの席にいながらにしてこっちの会話には混ざっていなかった長谷川に話が振られた。長谷川は公務員とは思えないような悪人ヅラをこっちに向けて、「ああ」と思い出したように口を開く。
「久々に恋人ができた」
　何を言っとんだこいつは？
　一瞬場が静まり返って、すぐ爆発みたいに賑やかになる。
　長谷川の年齢になって新しく恋人を作るなんて、この職業では滅多にない。入隊時から「明日死ぬかも」と命の危険をほのめかされて生きるんだから、自然、隊員はできるだけ多くは抱えないようになる。
　でもそれも「すっぱいブドウ」的な話であり、大体は隊員の結婚なんかを盛大に祝福するわけだが、ボクたちの脳裏にこびりついているのは四ノ宮功の存在だ。第四部隊の緒方さん以上の世代は功さんの妻・ヒカリさんの生前を知っていて、彼女の死後、功さんがどう変化していったのかを自分の目で見ている。そして、功さんが死んでしまったのも、遺された娘・四ノ宮キコルのことも。
　ボクは長谷川が無用なリスクを取るタイプだとは思っていなかった。だって、こいつはほとんど文字通りの四六時中、ボクの面倒を見続けてきたからだ。年数にして十年になる。面倒ったって、たまに食事に誘うとかそんなレベルじゃない。日頃の健康管理に始まり、部屋の片付けとか、モーニングコールとか、果てにはボクが一銭も貯金できてないのを見かねて積立用の口座を作ったりとか。
　こんな、怪獣を倒す以外ではまるで能無しの男に時間を割くんだから、長谷川はよっぽど暇を持て余していて、かつ、そこそこボクを可愛がっているんだと思いこんでいた。いいや、これはきっと正しい。ただ、ボクは長谷川の中での最優先事項ではなかったというだけだ。
　普通なのに。あの堅物の四ノ宮功ですら、一人の女性を愛したのに。　
「助けた市民だったんだ」
　長谷川はぶっきらぼうに語る。十尋ねられてようやく一を答えるようなペースだ。なあ、なんだそれ。
　手が勝手に畳を突いて、ゆらりと鳴海弦の身体が起きる。テーブルの真ん中にいながらにして暇で暇で、しれっとボクは大量に飲んでいた。思考は明瞭。身体は多少ふらつくが、概ね意思のとおりに動いている。
「長谷川ァ……」
「ム」
「ムじゃねえよ、テメェだけは同類だと思ってたのに……」
　そうじゃない、これはめでたいこと。部下にあった良いことを祝う。それが普通。良い上官。ここでいっちょ好感度を稼いでおくのもいいだろう。黙れよボク。
「お前がいなかったらボカァ誰を飲みに誘えばいいんだよ！？」
　言い放って、スッと酔いが覚めていくのが分かった。もともとボクの声はけっこうデカい。それが思い切って怒鳴りつけたんだから、今度静まり返ったのは同じ会話の輪だけに収まらなかった。
「た、隊長……」
　部下の声が聞こえる。
　や、ばい。ボク、めちゃくちゃ、みっともなくて、情けなくて、ダサいのでは。
　いなかったっけか、小学生の頃。誰々ちゃんが私と遊んでくれないとかって先生に言いつけてる女子。ドッヂのチーム分けで鳴海が取れなかったーとかってスネてる男子。これ、どうするよ。脱走しかなくねえか？　普段通り、トイレ行って、そのまま基地。どうせみんなしこたま飲んでるんだから明日には忘れてるよな、なあ！？　
「隊長お酒好きなんですか！？」
　一人が叫んだ。
「飲み会、無理して付き合ってくれてるのかと！」
「えっ、私も思ってた！」
「そーそー、だって長谷川副隊長が」
「すぐ逃げるもんね鳴海隊長」
「逃がすなってね」
　ほうぼうから、的を射ているようなそうでもないような声がきゃあきゃあ上がる。待て、待てって。酒は好きだよ、普通に。でも大勢でも一人でも気乗りがしないから、そのときにボクは長谷川を呼んでるんだ。
　有耶無耶にしてほしいのに問い質したい。
　長谷川はボクが飲みながらスマホを触っていても怒らない。イベントのせいでカウンターに画面を開きっぱにしていても怒らない。実際は画面を叩いているだけで会話には支障がないことを知っているからだ。ボクが子ども舌だから難しい味のおつまみは頼まないし、大体どこに行ってもメニューを見るなりボクが機嫌よく食べられるものを即座に選ぶ。酒の味もよく知っていて、銘柄の分からないボクがその場その場で「飯が進まん」「ひたすら飲みたい」と要求を述べれば良い塩梅のを頼んでくれる。
　違う。そんなのはただの氷山の一角だ。ボクが一人酒じゃなくて長谷川と出かけることを選ぶ理由。なんで他でもないお前がとぼけた顔してんだよ。
「酒ぐらいいつでも付き合う。ほれ、ピッチャーあるぞ」
　当たり前だろ、お前は長谷川エイジなんだから。
　ありえねえだろ、お前は長谷川エイジなんだから。
　ボクは差し出されたのをひったくって、ほとんど水みたいな色の赤玉パンチを直にあおった。ここまでで何杯飲んでたんだっけ。ピッチャーの七割位を飲み終えたところで、急にふにゃっと脚から力が抜ける。長谷川がいたのはボクから見てテーブルの向かいだったはずなのに、ボクを支えたのは長谷川だった。


　　二

　次の日の朝、見知らぬ天井──ができるわけでもなく、いつも通り隊長室の見慣れた天井を見て、まず考えたのが「長谷川の家じゃない」だった。
　ボクが外で酔い潰れたり、あとは怪我をして介助が要りそうなとき、長谷川は当たり前みたいにボクを自宅に泊める。そもそもボクが基地で寝泊まりしていることに反対派だからだ。寮室を使え、間取りが気に入らないなら部屋を借りろと長らく言われ続けている。これはきっとボクが非番のときでも暇つぶしみたいに出動するのを良く思っていないからだ。どうしようもないワーカホリックに仕事以外を与えるために、長谷川はパーソナルスペースを少しずつ削っている。
　布団に寝転がったまま部屋の時計を確認すると明け方の四時過ぎ。昨日ぶっ倒れたところまでは覚えている。そこからは曖昧で、それまでは何をしてたんだか──。
「あっ、ヤベェ、死のうかな」
　不思議なことに、長谷川に啖呵を切ったことより、いま自分が長谷川の家にいないことのほうがショックだった。アイツがボクの想定外の生き方に向けて転轍機を動かした、それの何よりも強い証左だと思ったから。
「寝て、起きたら、水飲んで、ウィダー……」
　ボクは普通に生きられる。人間、どんな状況でもやることは変わらない。働いて食ってシコって寝る。そんだけ。地道に生きる。そうやってここまで歳を重ねてきた。
　なんでボクはアイツがいないだけで人生のことを考えるんだろう。なんでこと細かにタスクを積み上げないと生きていかれないような気がしているんだろう。なんで布団を頭から被って怯えているんだろう。
　どうしてもスマホが開けない。そこにボクを慮るようなメッセージが入っていなかったらば、いよいよ立ち直れないような気がしたからだ。ひたすら暗闇の中でまぶたの裏の白いモヤモヤを追って、いつの間にかまた眠り込んでいた。

　二度寝から覚めると、スマホには普通に長谷川からのメッセージがあった。夜中の一時のことだった。「飲ませすぎた。すまない。遅いだろうが机に薬を置いている」と簡潔な内容で、確かに隊長室の机には頭痛薬とペットボトルの水があった。布団から起き上がって撹拌されていた胃の中が、それだけで少し落ち着く。ぼんやりとした吐き気があるだけで大して頭痛はなかったがひとまず飲んでおいた。
　今日は非番だが、一人で引き篭もっていると明け方のように余計なことを考える気がした。し、これまたいつも通り非番なのに出動すると長谷川にキレられるだろう。アイツは今がちょうど勤務時間だから物理的に誘いようがないし、特にやる気はないが暇を潰せそうなこと、と考えて、とりあえず近場のシネコンへ向かうことに決めた。

　いつまでもへこたれないせいで五年ぐらい着続けている、ナイロンのアホみたいにでかいスウェット。足元は高校のときに買った底が破れているスニーカー。休日は必ずこれ。なぜか？　よもや日本最大戦力がここまでみすぼらしい格好をしているとは世間は予想しないからだ。これによりボクは変装を免れてのびのびと往来を歩けるわけだが、悪いことというのは続くらしい。
「鳴海」
　基地から何駅か乗った先、駅直結のショッピングモール。ボクの目の前に立ちはだかった女は、その高身長・ツヤッツヤの髪・誰の目にも明らかな美貌・長すぎる脚でモール内の視線を一手に引き受けていた。首の詰まったタイトめなニットとハイウエストのスキニーでポテンシャルの高さをこれでもかと見せつけつつ、足元のヒールで身長バフのおまけつき。
　亜白ミナ。にっくき第三部隊の隊長。ああそう、貴様プライベートもその完成度なワケね。オッケーオッケー……。
「鳴海って誰デスカ？　あ、防衛隊のー！　かっこいいですよねー、強いし、顔も悪くないし、スーツもおしゃれだしねー」
「何を一人で話している？　鳴海」
「呼ぶなっつってんだろ！　鳴海隊長がえげつな貧相なナリしてるのがバレるだろうが！」
　売り言葉に買い言葉で言い返して後悔した。自己紹介したようなもんじゃないかよ。辺りからじわじわと「隊長」「鳴海」「職務怠慢」と囁きやら野次やらが飛んでくる。最後言ったやつどつくぞ。
　ボクは映画館に行きたいだけだ。しかし行き先はここからちょうど建物の真反対にあるのでそこそこ歩く。ゆるやかに生まれはじめた人だかりを撒いてそこまで行くのはほぼ不可能な上、辿り着いたとして落ち着いて過ごすことはできないだろう。予定変更、帰ります。一番近いエスカレーターを思い出してそっちにスニーカーのつま先を向けると、慌てたように手首を掴まれた。亜白だ。
「すまない、配慮が足りなかった」
「あぇ？」
「行くぞ」
　グッと万力みたいに握りこまれる。痛みに呻くより亜白が駆け出すほうが早かった。こいつ、力技で人を撒く気だ！
　ちなむと、ボクは運動神経がいい。高校だかで受けさせられた体力テストは八十点満点を取っているし、サッカーもバレーもリレーも水泳もボクが入ったところが勝つから、体育大会のチーム分けは実質的に鳴海弦の争奪戦だった。つまりそんじょそこらの人間、それもこの歳で同い年の女に体力面で負けようだなんてほぼありえない話だ。
「おまっ……本当に女かよ！？　速すぎ……」
　亜白は速い。人の手を引きながら、ヒールにデニムで走っているとは信じられないほど。
「男女の差をことさら強調して自分の中の固定観念を当てはめる発言はSNS運用においてはリスクになる。お前はよく市民とやりあっているようだが、インタビュー等も含めて発言には気をつけたまえ」
「長げぇわ、なんで息乱れてねえんだよっ」
　亜白がペースを緩めたのは、建物を出て駐車場も走り抜け、大通りを一本渡って交差点の信号に引っかかってからのことだった。
「ちょ……ちょっと待て、しぬ……」
「ん、あ、ごめんね。急だったよね」
　悪態をつこうとしたのに、亜白はいつの間にか軍人モードを切ってしまったらしい。日比野カフカに話しかけるとき、たまに亜白はこういう子どもっぽい言葉遣いになる。対あいつ用の方便だと思っていたが、元々こういう話し方らしい。今日はじめて知った。

　私も少し疲れたからどこかに入りたいな、と普段から考えると調子っぱずれなほど柔らかく言われて、ボクは色々の文句を飲み込まざるを得なかった。木を隠すなら森の中、の言葉に倣い、人の多いところを探してしばらく歩く。某スターバックスのちっさいテーブル席にどうにか座ると、亜白はボクにスマホの画面を見せてくる。モバイルオーダーのページだ。
「……なに、奢り？」
「本当にお金ないんだね」
「うるせえな。フラペ。キャラメル。ベンティ」
「私はホワイトモカにしようかな」
　言いながら、亜白はボクが伝えたままをバカ正直に注文してしまった。あああ痒い、痒い痒い痒い。そこは「奢られるくせにでかいのを頼むな」とかツッコむとこなんだよ。加えて言えばムサい男がフラペチーノ頼んでるのにもツッコんでほしい。まあ、長谷川はいろいろ言いつつボクのトールのフラペチーノも飲むんだけどさあ。
　ボクが受け取ってきてしばらく、二人揃ってだんまりで甘ったるいのを楽しんだ。
　改めてじっくり見て思う。亜白はマジで美人だ。ボクにはあんまり人の顔の美醜が分からないが、亜白は頭から顔から小さすぎる。本当に脳ミソ入ってんのか？　入ってんだろうなあ、ボクに説教垂れるくらいだし。眼力もえげつないから亜白の目を見て話すのはちょっと怖いぐらいで、ボクはこいつと話すときは眉間あたりをぼんやり眺めるくらいにしている。
「何？」
「……お前と一緒にいるプレッシャーやばいわ」
「なんで……？」
　片や浮浪者と間違われても納得できるナリの男。でもボクほどじゃないにしろ、男なら誰だって亜白の隣を歩くのには緊張するだろう。ここまで考えて、ボクはこいつの想い人の存在を頭に浮かべた。
「亜白って今日何しにきてたん」
　それとなくジャブを入れるつもりが、まあまあストレートに尋ねてしまう。別に興味以上の話じゃねえんだけどさ。
「……買い物」
「そりゃあ、ぶった切って悪かったな」
「いや、いい。迷ってたから」
「何が？」
「……今度、カフカくんと出かけるの」
　グラスの中でソースがけのクリームが弾けた。あ、お前らもうそういう感じだったの！？　ボク亜白と一緒にいたらまずくない！？　カップルとして釣り合うかは横に置いておいて、同い年・同僚・独身って勘違いの温床な気がするんだが！？
「おっ……おめでとう……？」
　誓って亜白のことを女性として見てるわけじゃない。誤解の芽を摘むために祝おうとしたが、こいつと日比野カフカがくっつくなんて数年は先のことだろうと思っていたので動揺がモロに表に出た。ボクの言葉を受けた亜白は眉を下げて笑う。
「ううん、全然、そういうのじゃなくてね」
　そういうのじゃないのに同じ職場の男と二人で出かけるのか、こいつ？　色々と自覚したほうがよくないか？　流石に日比野カフカが気の毒なんだが……？
「……昔の、防衛隊に入る前の感じで、カフカくんと話したいんだけど、普段はどうしてもそういう感じにならなくて。基地だと二人きりのときにも滅多に敬語を崩さないから、それで、ね。誘ってみたんだけど」
　普段きびきびと第三を引っ張る亜白ミナはここにはいない。
　亜白が日比野カフカを好いているのは、実はごく一部の人間しか知らない。隊の中では二人が幼馴染だという話ばかりが先行していて、その水面下では実際は何もないのだろうという意識が横たわっている。だって、もし幼馴染同士が数年単位の離別を経て同じところで働くようになって、しかもそこに片思いなんてのが付与されたらあまりにも話として出来すぎだからだ。
　ボクが亜白の恋心について知ったのも偶然のことで、日比野カフカの正規入隊が決まったとき、同期の気安さで雑にそのことをイジったら亜白は体調不良を疑うくらい顔を真っ赤にしたのだった。
「迷うって、何に」
　ボクは太いストローで嵩のあるクリームを潰す。ただでさえ甘さを主張する明度の高いブラウンがだんだん白んでいく。何に、と亜白は小さく呟いて、ホワイトモカのグラスを置いた。
「カフカくんは私のこと、どう思ってるんだろうって考えて、分からなくなった」
　えっ、アイツ亜白のこと好きじゃね！？　違うの！？　つーかお前のスペックで何をビビる必要があんの！？　寧ろ「この私が交際を申し込んでいるんだ、お前に選択権はない」ぐらい言っても許されるだろ！？　なんなら大喜びする男しかいないのでは！？
　とはいえ、真面目くさった様子で思索にふける亜白にそんなことは言えなかった。嫌われてはないだろ、と究極に無難な返事をする。
　いやしかし、ここ、すごい会話が繰り広げられてますよ、市民の皆さん。防衛隊のエース・亜白ミナが怪獣8号への恋愛感情で何やらモタモタ悩んでるようですが……。それを聞こうと思えば聞けるのに、周囲は季節限定のあれやこれやでそれぞれ楽しんでいる。亜白としてもボクにこんな話をするってことは、逆に言えば他に相手がいないということだ。奢られた分くらいは仕事をしよう。
「うん。カフカくん、誰かを嫌いになったりはしないと思う」
「……そうじゃない」
　亜白が小首を傾げる。美しいストレートヘアが流れる。
「お前の心配するようなことは起きない。日比野カフカは初めから亜白ばっかりだ」
　スーツにしてやる、なんて半ば本気でボクが脅してもあいつが怯まなかったのはお前がいるから。ちょくちょくお前を「ミナ」なんて呼ぶ癖が直らないのは、いつまでも幼馴染としてのお前を重んじているから。
　亜白は氷をストローでぐるぐる回しながらしばらく黙る。あのね、とか、だんまりを繰り返した。
「……私、カフカくんの隣にいられればそれでいいのなら、きっと、なりふり構わずに動けるんだと思う」
「ヒュウ」
「でも、それができない」
　本当は今日、ネイルの予約を入れていたんだそうだ。こんな仕事柄なのでボクは詳しくないが、どうやら家でできる技量を超えているようなデザインは専門のサロンに頼むらしい。手癖のような感じでスマホで調べると、まあ出てくるわ出てくるわ、きらびやかな爪。事務のお姉さんにこんな感じの人が一人いた気がするが、爪以外も全身等しく気合が入っていて、庁舎の中ではかなり目立っていた印象だ。つまり、場にそぐわないくらい女性らしい身なりであるから。
　亜白は今朝、家を出てからネイルの予約をキャンセルした。不意に怖くなったんだと。
　女性として日比野カフカの前に立っていいのか分からなくなった。そういう言葉の下で、グラスの汗は丸いはだかの爪に撫でられる。
「私とカフカくんがいくつ離れてるか知ってる？」
「あいつボクらより上だよな？　三つくらい？」
「ううん、五つ。私が小学校一年生のとき、カフカくんは六年生」
　この年齢になってみれば、子どもの頃の一年なんてせいぜい数ヶ月程度にしか感じられない。けれど。
「私にとってのお兄ちゃんのようなカフカくんが、もう他の隊員に奪われたんだって感じる。私がカフカくんと一緒にいたいって伝えたとしても、もうあのときみたいに無邪気な意味あいにはならない。……子どもっぽいよね、私……」
　亜白が恐れているのは、日比野カフカの中の亜白ミナ像が変容することではなかった。亜白ミナの中で、日比野カフカに対する向き合い方が迷子になっている。
　今日はあくまで聞き役に徹するつもりでいるから、ボクは自分の話を喉までで押しとどめておくことに必死だった。
　ボクが長谷川に向けるモノと、亜白が日比野カフカに向けるモノとは決定的に違うはずなのに、ボクにはなぜか亜白の言い分が鮮明に理解できた。
　変わってほしくないのと同じくらいに、変わりたくない。今まで通りで何の不満があるのかと思う。
　これを臆病と断じる権利が誰にあるんだろう。

　二人ともがドリンクを飲み干した後、亜白はボクに向ける形でテーブルにスマホを置いた。予約サイトなのだろう、横軸に日付、縦軸に時間帯が載ったページが映されている。亜白は画面をツイツイ撫でて、今から一時間後、二重丸のボタンを押す。予約の確認画面でボクは目を丸くした。二名。
「一緒に来てね」
「あっ？」
「最近は男の人もするらしいよ。ネイル」
　「ご予約を承りました」の文字列に、ボクはソファの背もたれへ仰け反った。

　◇

　自販機でボタンを押した爪がまあキラキラしているので、一人で居心地を悪くした。
　ひとつ吹っ切れたらしい亜白の声はそれはもうよく通って、ネイルサロンのお姉さんに「この人は身なりがあまりにも貧相なので、爪くらいは可愛くしてあげてください」などと朗々と宣いやがった。こいつボクのこと完全にナメてるんだよな。男女で来るパターンは珍しいのと、想定はしてたが一瞬で身バレしたのでお姉さんは目を白黒させていたが、これまた亜白曰く「流石にこれは選びません」とのことだったので事なきを得た。
　爪が伸びたらまた外しに行かないといけないらしい。「これ」は憂鬱だよ、ハイスペ美人にまた人前で罵られるのかと思うと……。
　あの飲み会から数週間、ボクは変わらず長谷川にケツを蹴られている。なりゆきだったが亜白と腹を割って話せたのはよかった。似たような悩みを抱えている人間がいるのだと思うと、それだけで余計な考えはいくらか削がれる。
「よう鳴海、今は会議の時間帯だよな」
　ほらな、長谷川はおちおち考え事もさせてくれない。ご指摘どおり今は会議が行われている。言うてもジジイ共が中身があるんだかないんだかよく分からん内容を延々こねているだけなので、相対的にガキであるボクはおねむになっちゃって散歩にでてきた次第。基地の本棟から離れた喫煙所近くの自販機までやってきたのに、コイツどうやって嗅ぎつけたんだよ。
「タバコ休憩ですぅ、正当な権利ですぅ」
「雑な嘘をつくな。葉巻は二本しか続かなかったくせに」
　それ続いたうちに入んねえだろ。煙いし高いし面倒だし続くわけなかったわ。
　こうやって軽口を返すとき、ボクは毎度安心していた。ここを探り当てられたのにもホッとしている。
　ムカつくが、ボクは毎日長谷川に蹴られていながら、あの飲み会以来、本当にコイツを飲みにも遊びにも誘えていなかった。断られることを考えると胃が縮むのだ。断る理由の信頼性の高さなんてどうでもいい。たぶん何と言われてもボクの脳はそれを「長谷川は恋人と予定がある」と解釈してしまう。
　不本意に生まれた暇を潰すのは苦行だ。今のところ、予定といえばこのピンク色のキラキラを外すことのみ。買ったカフェオレのキャップをひねると、長谷川が口を開いた。
「どうしたんだ、爪」
　あ、そういうの気付くタイプなんだ、お前。まあでも気付くわな。ネットで調べた写真みたいに縦長の爪じゃあないが、光が当たるといろんな色になって、ハートとかリボンとか、ニアリーおっさんの指についていいわけがないパーツが「気付け！」と主張せんばかりだ。
「亜白に嫌がらせされた」
「……亜白？　第三の？」
「その亜白」
　しばらく長谷川はまばたきして、ボクをコケにするのかと思いきや、不気味なくらい優しい笑い方をした。ボクに近寄って手を取り、陽の光にかざしながらキラキラをまじまじ見つめる。
「嫌がらせか」
　口角が上がっているときの柔らかい声音に、ボクは一瞬で勘違いを察知した。
「アホか！！」
「なんだいきなり」
「お前アホ！！　短絡的すぎんだよロートルが！！」
「急に騒ぐといかにもだぞ」
「ぐああああもおおおお」
　ボクが困るんじゃない、亜白が困るんだ。ていうか名前出したボクが戦犯かコレは。長谷川に首根っこ掴まれて会議室に連行されている間じゅう、ボクは必死の弁解を試みた。が、長谷川がどれくらい信じたのかは分からない。
　頼む、亜白でも日比野カフカでもいい、とっとと告白してくれ！　そんでこのハゲを黙らせてくれ！


　　三

　自分がいわゆる天涯孤独であると理解したのは小学校に上がった頃だった。参観日で気付いたのだ、どうやらみんなにはパパとママがいるらしい。
　当時、というか施設にいる間、あまり人が好きではなかった。大体がボクの行動を疑問視するからだ。自分が世間の平均と比較すると何かが決定的に違うと分かっていながら、どんなに考えてもその「何か」にはすぐには辿り着けなかった。だから原因不明の不快感を遠ざける都合のいい表現として、人が好きではなかった。
　やればできる、というのは時として残酷な言葉だ。やってもできない子どもが大半である中で、ボクは「やれば」「できる」のだ。人は過程やドラマに魅せられる。途中式のない解に価値はない。国語も数学も嫌になった。
　不快が年々積もって、その重みで足が止まりそうだった。社会は速さと正しさを求めるのに、その通りに振る舞えどボクの居場所は改善されない。
　ボクがおかしいのか？
　いたらしいボクのパパとママは怪獣に殺されたんだそうだ。そして同じく怪獣に襲われた施設。逃げ惑う子ども。ただでさえ行き場を失っている優秀なボク。
　いかにもドラマチックだ。
　こういうのがお気に召すんだろ。初めに張られた伏線がきちんと回収される、そういう予定調和が好きなんだろ。忘れられていないことに愛を感じたりするんだろ。
　つまりそういうことだった。ボクがあの日、施設の子どものオモチャを取りに戻ったのにはれっきとした「理由」がある。
　な、長谷川。
　お前、ボクがあそこにいた理由を何回も聞いてくれたよな。
　嬉しかったよ、思い通りに動いてくれるから。
　苦しかったよ、ボクが強くなるたび、お前が本気で嬉しそうなのが。

　◇

　すこぶる嫌な夢で目が覚めた。大抵こういうのは目が覚めた途端に忘れてしまうものなのに、今、二十余年分をありありと辿れてしまう。寝汗と涙で寒かった。
　隊長室。いつも通り布団から起き上がると、規則正しいタイピング音に気づいた。ボクが座るはずの席に長谷川が座っていて、自分のPCでカタカタやっている。呼吸が浅くなって耳の後ろがバクバクうるさい。よりにもよって。
「すまん。無理にでも起こせばよかったな」
　ああじゃあ、悪い夢を見てる素振りはあったってことだ。咄嗟にぺらぺらと舌を動かす。
「べ、っつに？　あのアレだ、乗った車が勝手に動き出す夢を見て──」
「俺の名前を」
　その表情は動かない。
「魘されながら俺の名前を呼んでいた。本人が起こしていいのか分からなかった」
　起きてお前がいるんなら、どっちでも変わらんよ。これが答えだ。
　十年。別に懺悔をする必要はない。ボクは表面的には善行をはたらいた。長谷川はボクの行動を善いものに仕立てた。子どもがみんな善良なのだと信じている。そのアホさが好きだ、ボクのことを勝手に善い人にしてくれるから。
　……という強がりが、もはや自分で苦しい。本当は謝ってしまいたい。けれど、ボクのことを善いやつなんだと本気で信じて、ずっとずっとめげずにケツをしばいてきたこいつを、ボクは手放せない。
　依存と言われればそうなんだろう。社会はボクに適合する形には変容しなかったから、コンバーターとしての長谷川。功さんの言う「結果と実力」は決して冷徹な言葉じゃなかった。
　とにかくボクは大丈夫なんだと長谷川を説き伏せた。シャワーを浴びるなり、殊勝にも隣でボクもPCを叩けば長谷川も折れざるを得なかったようで、それ以上は追及されなかった。
　思えば、この辺りで長谷川は少しおかしかったのかもしれない。こいつは自覚のあるお節介なので、相手に嫌がられるリスクを負ってでも手を差し伸べようとする。つまり、ボクが長谷川の名前を呼びながら魘されていたって気にせず起こすはずなのだ、後から謝ればリスクの分はペイできるから。これに気付いたのはもう少し経ってからのことになる。

　あんな夢を見た手前、訓練中はどうしても落ち着かなかった。まあボクは人前でせっせこ汗をかくのがどうしてもイヤなので、訓練とは言っても四ノ宮からボディを食らってはしばき倒し、東雲に突きを入れられてはしばき倒し、日比野カフカに蹴られれば──亜白とは出かけたんだろうかとちょっとだけ考えつつ──これもしばき倒し、つまり、部下がぽこぽこ挑みかかってくるのを受動的にいなし続けていた。自動で仕事が降ってくるのは楽だ。しかも身体を動かすのなら鬱々とした気分は引きずりにくい。
　脈拍六十と正常値の下限ぴったりのまま訓練を終え、ボクは副隊長以下が詰め込まれている執務室へと顔を出した。
「あれ、鳴海隊長。珍しいですね」出迎えたのは来栖だ。
「長谷川いた？」
「いいえ、ご用事で？」
「んーん……」
　夕暮れの部屋、ブラインドを介さない西日は正気を奪うような気がしてくる。言ってしまおうかと思った。長谷川のいない休日が本気でクソつまらないこと。本人がいいって言ってたから誘やあいいのに、十年連れ立っていて初めての長谷川の浮ついた話に水を差す勇気が出ないこと。ボクは長谷川が期待したような善人ではないこと。しかしこれを言ってしまえば、ボクがアイツに対して抱えているあれそれの重たさに来栖をビビらせるだけだ。
　来栖はボクが来たことで集中が途切れたのか、休憩を挟むことにしたらしい。執務室に置きっぱなしのケトルで緑茶を入れてくれながら、ボクに自分の隣の席を勧めた。
「最近静かですね」
「ボクが？」
「ええ。長谷川副隊長も」
　前言撤回。もうバレとるがな。隠せているつもりで話し続けるほうが恥ずかしかったから正直に白状する。
「だってアイツあれじゃん」
「でも長谷川副隊長、寂しいんじゃないですか」
「ボクが静かだと？」
「はい。……っていうか、第一部隊割とみんな気にかけてるんじゃないのかな」
「なんで」
「鳴海隊長が飲みで暴れたから？」
「……」
　やっぱ皆覚えてる感じね、了。自分が座っている事務椅子をゴリゴリ滑らせて、来栖のPCのブラウザ、検索窓に「記憶　消し方」と打ち込む。来栖は普通に大笑いしやがった。
「でも俺だってもし同じ立場だったら寂しいだろうと思いますよ？　お二人って親子っていうか、兄弟っていうか、友達っていうか……。全部盛りって感じだから、その相手がかまってくれないって、喪失感大きそう」
　なんだかパフェみたいな言い方するんだな。全部盛り。長谷川味のパフェとか絶対臭いけど、言われてみれば納得だ。
　アイツ、ボクのだいたい全部なんだ。かわいそうなヤツ。こんだけ面倒見た相手が打算でいい子ちゃんを演じたのを知って、どう思うんだろう。考えるほど、自分がいま長谷川と距離を取っているのが正解である気がしてくる。
「大きい、んかな、どうだろうな」
　ふわっと「普通」を手に入れればいい。余分な覚悟は要らない。ボクはすでに強くて、おまけにまだ強くなる気でいる。ボクが生きている限り長谷川は絶対に死なないんだから、ヒカリさんや功さん、四ノ宮に起きたことは考えなくていい。自分たちのせいで幸せを掴みそこねる人がいるなんて、絶対にあの人は望まない。
　ここに入隊した時点で肚を括っていたはずのことに、なんでか今になって考えさせられている。直ちに記憶を消す方法はないらしい。隊員のも、ボクのも。長谷川なんて大きいのは態度と図体だけでよかったのに。
　ボクは自分で思うより滅入っていたようで、いつしか来栖の隣の机に頭を投げ出していた。
　ボクは置いていかれたくない。
　でも長谷川にボクのことを軽んじてほしい。いないものとして扱われたい。
　来栖の小さい手がボクの肩を叩いた。いいオッサンをガキ扱いしやがってよ。防衛隊はどこもこんなんだ。どうしてボクなんかを尊重するんだ。ただの兵器として扱ってくれたらば、今もっと楽だったろうに。
　ドアを開け締めする僅かな音で、来栖の手は慌てて離れていった。
「どうした鳴海、サボりか」
　ちがわい。訓練には顔を出した。お前のこと考えて唸ってたんだ。
　ものすごく小さい声で来栖が囁く。今、今。
　あーもう畜生、分かってんだよ。分かってんのに促されないと動けなかった。少し息苦しい。要らないのに。ボクは一人で大丈夫で、すんなり送り出してやれるのに。ボクを振り返らないでいることを喜べるつもりでいるのに。
「長谷川、今日付き合え」
　酒焼けしたみたいな声。あっさり返ってきた「いいぞ」に拍子抜けして顔を上げたとき、来栖は呟いた。
「ほらね」

　この間は亜白に出くわしたのがきっかけで結局映画が見られなかった。あのときは「一人でいると余計なことを考えそうだから」という理由で映画を観ることにしたが、今日は「余計なことを考えなくても間が持ちそうだから」だ。長谷川と出かけるのに頭を使う日が来るとは思わなかった。
　最近、映画館で上映される新作はアニメ映画とかが増えてきて、ボクら世代がふらっと観に行けるタイトルがぐっと減った。そしてそこのバランスを取るかのように、何十年も前の映画のリバイバル上映が敢行されていたりする。ボクが明確な予定を決めるでもなく、長谷川を誘うだけ誘ってから映画の上映時間を観たとき、『ライフ・イズ・ビューティフル』がラインナップの中にあった。長谷川に画面を押し付けると、まだ観たことがないらしい。

　生き延びるための優しい嘘。あらすじの文句を他人事とは思えずスクリーンを眺めて、少し後悔していた。
　日本語というのはいろんな受け取り方ができる。映写機で映し出された父、彼の人のついた嘘は優しかった。ボクは「優しい」という嘘をついた。ボクも長谷川も涙腺が固い方で、周囲から鼻をすする音が聞こえる中、ボクたちだけがエンドロールの後も変わらずにいた。
　八番スクリーンを出てしばらく。何も話さないボクに気を遣ったのかなんなのか、長谷川も同じくやっぱり無言で、ボクを同じ建物にあるマックに連行した。つくづく機嫌の取り方を心得ている。こういうのがいいんだよ、こういうのが。
「ビッグマックのポテトL。アップルパイも」
「奢られる気まんまんだな」
　この場合、アップルパイは却下されるのが普段のパターンだが、長谷川はボクのを買ってくれるのに加えて自分のまで追加した。
　こうすんなりコミュニケーションが取れてしまうといよいよ親子だ。服を選ぶのが面倒だからと、長谷川はプライベートではいつもジャケットスタイル。反してボクは大体ダル着。傍目には上官と部下っていうビジネスライクな関係にはきっと見えないだろうと思う。
　長谷川の図体があんまりでかいんで、テーブル席は基本使わない。椅子を引いたりするときに大体後ろとぶつかるからだ。カウンター席で、ボクが自分でも奢られた側とは思えないほどもりもりとハンバーガーにかぶりついていると、長谷川はやたら神妙そうに言った。
「いつの間にそんなに食うようになったんだか」
「……伊丹さんに言われたんだったかな、痩せすぎだって。そっちもガリガリじゃんって言い返したら、そうだ、お前に殴られたんだ」
「当たり前だろう」

　入隊時のことを思い出す。
　ジジイ共は本当によく鳴海少年のことを気にかけていた。初めて出会った直後から入隊まで、やれ住むところはあるのかとか、学校は卒業できるのかとか、食事は摂れてるのかとか、入れ替わり立ち替わりでボクのガラケーにSMSを送ってきていた。
　入隊までの間に施設から逃げ出した。学校は出席日数が足りなかったが、施設に学費を出させていた手前放っておくこともできず、一夜漬けでテストを乗り切り大目に見てもらった。スティックパン一袋を三日間かけて食べ、公園でよく寝た。意識がなければ空腹も感じない。
　ボクはこの状況でジジイ達から連絡を受けていながら、実際のところを一度だって正直に言えたことはなかった。大人が形成した社会規範に馴染めなかったのだから、どうせ今度も助けてもらえるわけがないのだし、いずれにせよ一人で生きていくのだから、孤独の手を緩めると二度と立ち上がれないような気がした。
　あんな大嘘をついておきながら、その実ボクは他人に対してものすごく大きな期待をしていた。振り返るに、そこをそうと認められなかったのが鳴海少年の幼さだった。

　今、ボクはモノが食べられる。
　極限まで飢えると人は空腹を感じなくなって、一度に食べられる量もウサギのエサくらいになる。入隊してすぐは食事にありつける幸せより胃腸を酷使するつらさの方が勝った。駄々をこねるボクに功さんは一瞥をくれるのみ。伊丹さんは「人のことを言える身体か」とからかい、長谷川は。
「ゆっくり食べろ。急がん」
　バーガーは縦に長いわソースはすぐ垂れるわで、上手く食べられずにどんどん肉を冷ますボクとは対照的に、長谷川はでっかい口であっという間にパクパク綺麗に食べて、スマホもいじらずにボクを待つ。
「ポテトやる」
「なんだ気色悪い」
「誰がやねん、かわいいだろうがボクはよ」
　だから長谷川だった。憧れでも畏れでもなくて、ただそこにいた。
　ボクはコイツに出会った時点で踏み外していたが、嘘を優しいままにしておくことは今からでもできる。長谷川を取り巻く環境が変わったのだとしても、長谷川は相変わらずボクの部下で、誘えば本当に乗ってくる。多くなんて望んでいなかったのに、ボクはなんで手を伸ばすのも諦めかけていたんだ。しばらく悩んでいたのが馬鹿らしくなる。

　長谷川の恋人に夫と子どもがいたと、他でもない長谷川の口から聞かされたのはその日の帰り道でのことだった。
