---
layout: novel.njk
title: "この庭ではお好きに"
date: 2023-12-27
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

　どうせ簡単にへこたれやしないだろうからとその後ろ頭をブッ叩いたとき、衝撃のまま座り込んで動かなくなってしまったので、すわ一大事かと恐る恐る膝をつけば、照れんなよぉ、と例のごとく間抜けな笑顔を貼り付けていた。
　辛い酒と揚げ物をいっぺんに頬張るのがたまらないのだと、潔はまるで俺にペースを合わせる気配もなく、箸を持つ右手とグラスを持つ左手を忙しなく動かした。俺が誰を相手にしてもほとんど飲まないのだと知った日から、潔は俺に合わせてちびちびと飲むことをやめた。地酒と鱚の天ぷらを口に含み、しばらく咀嚼すればまた酒を流し込む。吐いたりするような飲み方はしないので特に止めないが、見ている俺まで酔っぱらいそうなペースである。座敷ならまだよかったものの、酔いが回るにつれてスツールに掛けたまま潔が俺の方へしなだれかかってくるのを、何度も何度も起こした。人形のほうがまだマシだと思う。
　かっこいい、好き、俺と付き合ってんのやべー、まつげ、身長、エトセトラ。潔の口からこういう発言が増えだしたら店員を呼ぶ。これは潔を気遣ってのことではなく、俺の面子のためである。
　店を出るやいなや潔が俺の腕に絡まってくるのを、しばしの我慢と思い耐える。ゴネるならせめて家に帰ってからにしてほしい。そうして好き放題させていると「今日凛優しい」「やば、プロポーズされるかもしれない」などとまた適当なことをのたまうが、まだ我慢。殺すタイミングは俺の任意である。しかし今日はそう思い通りにさせてはくれなかった。
「俺ぇ、凛のこと愛してまーす！」
　間もなくブッ叩かれた潔、その腕を引き摺ってマンションの玄関を開けるなり、俺は姿見に押し付けられ、ついでとばかりにくちづけられる。油と、脂と、酒と、魚と、肉と、ニンニクと、全て混じった最悪の味である。突き飛ばしてもよかった。
　が。
　シラフじゃない、シラフじゃない、と自分に向けてか、潔に向けてか、心の中で繰り返し唱えながら、贈られるものはすべて受け取った。首すじから耳へと輪郭を舐め上げられ、俺が思わず身体を揺らすと、その拍子に潔の身体がぐたりと一瞬力をなくして、俺はそれを無理矢理抱き上げる。次こそ同じことはするまいと、潔は俺のうなじに腕を回す。
　ぐたぐたに酔っ払った潔が好きだ。安い女のような振る舞いをする潔が好きだ。俺はそれをほとんど正気のまま、高みから眺めるのが好きだ。
　背伸びがつらくなったのか、くちびるは俺の着ているシャツの隙間、鎖骨のあたりを手羽先でも啜るかのように舐める。俺が自らボタンを外してやると、実に嬉しそうに胸筋に吸い付くのであった。まさしく、骨から肉をはがすように。最後までボタンを開けきるより先、乳輪のあたりを食まれる。いきなり、といかないあたりがこいつらしくて憎かった。腹が立つままに任せて、小さい頭を片手で抱く。
　潔の鼻奥から漏れる高い声、それと一緒に、噛まれるでもなく吸われるでもなく、ひたすら味蕾のざらつきに翻弄されるうち、自分のちんこがじっとりと勃起してくるのが分かった。俺は前戯において、場酔いのようなものをしやすい。実際挿入する段階になればふと我にかえる瞬間が数度あるわけだが、こうして前も後もなく、なりゆき任せで、ただどろどろと小さな快感を与えられるのに、特別気分が良くなる。膨らんだそれを潔の腹に押し付けると、「あう」と間抜けでどこか口惜しげな声を漏らして、潔は玄関、それも三和土にへたりこんだ。
　少し背を丸めて、潔の頭を撫でているような、髪を引っ張っているような、どちらともとれない触り方をしてみせると、潔はのろのろと膝立ちになり、俺のベルトのバックルと格闘を始める。
「ちょーだい」
　くれない？　とか、もらっていい？　とか、常に相手本位の聞き方をする潔の、わがままと言ってかまわない問いが、俺の男性性らしいところにいたく刺さる。分からない、男も女もないのかもしれない。誰であろうと、こいつにこの甘え方をされると否応なしに興奮させられるのかもしれなかった。寧ろそうであればいい。俺だけがおかしいのは嫌だ。
「ください、だろ」
　冗談のような煽り文句にも潔は笑わない。メッシュ生地のボクサーパンツ越しに、すん、と匂いを嗅がれる。可能な限り身ぎれいにしてセックスに臨むのが俺であるので、アルコールや煙、汗、その他諸々をありのままに吸われると、上半身にじとりと汗がにじんだ。俺が優位であるこの状況を崩すつもりはないが、天秤を揺らされると、その震えるたびごとに興奮の度合いが増していく。
「凛のちんぽ、くらさい」
　承諾がいらないことは互いに分かっていた。自分自身の発言に対してほとんど食い気味で潔は俺のパンツをずり下ろし、ちんこを咥える。下品な迎え舌で亀頭をずるりと飲み込んだまま、舌の腹のあたりでにゅくにゅくとカウパーをこね回され、腰がびくついた。
「あ……やべ、めっちゃ出てんじゃん」
　ごくんと嚥下する音が明らかに聞こえる。いちいち口に出して言うなとは思ったが、黙っていても潔は特にかまいやしない。
　俺が反撃して、その勢いに乗せてまた攻撃してくる。俺たちはいつだってそうであるのに、今の潔の発言が、攻撃するためのそれでないことが嫌でも分かる。それどころか、単なる客観的な事実として俺の興奮を伝えられると、それはただ、状況を駆り立てるための燃料に他ならないのであった。
　眉間にしわを寄せてぐっと目を閉じ、腰を潔の方へ押しつける。潔の指が俺のシャツに縋りついて、唇を丸め、舌を下ろし、そのために作られたように奥まで飲み込む。粘膜の柔らかさと上顎の固さがありありと分かって、こらえきれずに喉奥をついた。潔の嘔吐くのが、ただ音として耳に入る。
「ぉ……、っぐ、うぶ、ンんぅ……ん……♡　う、うう、ふ……♡♡」
　こいつは苦しいのが気持ちいい真正の馬鹿だ。だからサッカーも、何回潰されてもけろりと立ち上がる。夢中になれることならどんな苦痛も快感にスイッチさせられる、おろかな生き物。それは我を忘れているときなら尚更で、まさしく今なんて体面などかまう必要がないわけだから、進んで苦しい方に向かい、きっと酷い顔をしていて、しかしそれが気持ちいい。
　俺はこういうとき、潔の顔を見ない。こいつは俺をもノイズにしてしまう可能性があるから。俺がこいつのノイズになってしまう可能性があるから。本当に一人きりの没我に陥らせて、ちゃっかりとその副産物にありつく。合理的だ。
「っ……♡♡　んぐ、ッ♡　ンー…………♡♡　ぁ、んっ、ん、ぅぐう♡　ふ♡♡」
「〜〜っ……、ぅ……」
　自分の羞恥心を薄めるためでなく、潔を正気にかえらせることのないよう、俺は必死で声を抑える。潔が自ら苦しみに飛び込んで気持ちよくなるのなら、俺もまた同じくして、無駄なく。声を我慢するために思わず口元を覆ったせいで、酸素が少なくなる。そうすると視界の裏側に、俺のを咥えている潔の空想上の顔とか、実際に聞こえる声とか、今シャツを握り直されたことや、これまでに植え付けられた快楽の色がわっと広がり。
　出そうで、普段なら服や玄関を汚すことになってでも口を離させただろうに、今日はなぜかそういう考えに至らなかった。潔の口の中に射精したかったし、何も言いたくなかった。今のこの自分を無理にでも肯定させたかった。
　つい腰が揺れて、そのせいでまた潔は嘔吐く。絶対に自分はされたくないのに、反射的に逃げを打った潔の頭を片方の手で押さえ込んで、俺は一滴たりと零さないようにした。
　少し長い射精の後、潔は口惜しげに俺のちんこを放した。それに合わせて目を開けば、暗い中で白んでいるばかりの視界に、口をもごもご動かす潔がぼんやりと見える。
「ろんらほうあいい？」
　こんな時になって俺に意見を仰ぐ。出したての頭でろくなことが考えられないから、俺は素直に何も考えずに返した。
「飲め」
「みへ」
　のろのろとスラックスのジッパーを直しながら、俺も潔と同じように三和土へ座り込む。目線の高さが等しくなったのを確かめてから、潔は天井を向いて、喉仏を晒した。声もなく、またごくんと嚥下の音だけが届く。その喉仏へむしゃぶりつくと、あ、あ、と空になった口が喘いで、やはり、俺の着ているシャツ、その肩辺りに縋るのであった。
　さっき自分がされたように耳のあたりへくちづけたり、舐めあげたりする間に、潔のスキニーの股間を指先で撫でる。勃起していた。
「きょ、今日はさ、凛準備してねーだろっ、だからいいよ……」
　実際そうなのでこれは配慮と呼べるほどの発言ではないが、いわゆる「奉仕」をするだけしてしまったら、すぐにこれから後の流れへ気を配ってしまうのが潔の可笑しいところだった。
「酔っ払いが抱けるかよ」
「……抱けは、するよ……」
　いずれにせよ、このまま座り込んでいるのでは埒が明かない。潔の両脇の下へ腕を回し、廊下へどうにか尻をつけさせる。怠けているのか本当に力が入らないのか、その間、潔はほとんど自分で自分の体重を支えなかった。ひえびえとした廊下に二人して倒れ込む。自然、顔の距離も近くなるので、ついでにとくちびるにキスすると、それでは足りないとばかりに火照った舌が触れる。さっき舐めた口で、とは思ったが、居酒屋帰りの口の中なんて誰でも汚い。汚さに程度をつけることはできたが、この場においては無粋だ。俺も舌を突っ込んで応えると、至極たいせつそうに潔の両手が俺の両頬をくるむ。
　下を脱がせようと思って手だけでベルトを探るが、今日潔が履いているのはいわゆるイージーパンツと呼べるものらしく、腰に蝶結びだけで引っかける形らしい。簡単でよかった。早々に紐を引っ張ってパンツの中へ手を突っ込むと、潔が慌てて声を上げる。
「あ、え、今日っ……」
「抜くだけ」
　軽く俺の肩を押して抵抗した潔は、竿に触れるとすぐにおとなしくなる。俺からしてみれば、今日の潔は被害者である。マゾヒズムに近いそれが潔の中にあるから両者に得のあるような構図になっているが、普通、フェラなんて好んでするものではない、と思う。それは、酒を飲んだ後であるならなおさら。本当はこの酔いのままにベッドに潜り込むのが一番心地いいだろうに、潔はそうしなかった。それなら俺も同じように振る舞うだけだ。食らいっぱなしで黙っているほど腑抜けていない。
　ウエスト部分を引っ張ると、遠慮がちに腰が持ち上がる。舐められればそれでよかったのでほんの数センチだけ下ろして、パンツと皮膚の隙間を縫わせるように半勃ちのそれを取り出す。
　ベロ凛だのなんだの、士道はセンスの欠片もない渾名をつけてきたが、敢えてその名前に紛れさせるほどには、俺は舌が長いらしかった。竿を横から舐めあげ、わざと汁気の多い音を立てて飲み込むと、髪の毛がぐい、とそれなりの力で握られる。無視。
「あ、あっ、まってやだ、すぐ出る」
「……抜くだけだっつってんだろ」
「でも」
　挿れられないと俺は絶対に満足できない、そんな風に潔に認識されているのかと思うと少し腹が立った。人生で身体を明け渡したのは潔一人で、それは潔の知るところでもある。それに驕ってセックスを義務のように思われる、あるいは挿入でしかセックスが成立しないと思われるのは意に反する。
　それ以外でも、直接的でも、間接的でも、俺はお前で。
　黙れ、の意でもう一度咥えると、潔は今度こそ黙った。のしかかった俺を膝でごそごそと攻撃するが、多分これは気持ちがよくて腰が浮きそうなのを誤魔化しているだけ。潔の意図はほとんど筒抜けだが、わざわざ指摘してやるほど俺に余裕があるかといえば、そんなことはない。寧ろ、潔がそうして無駄な抵抗を見せるたび、俺の脳の動きは緩やかになった。言葉や態度の上ではまともであろうとする潔が、アルコールや場の流れを言い訳に快楽を啜るのが、もしかしたらサッカーを除いた何よりも俺を楽しませているのかもしれない。
「ん……っ♡♡　あ、あ♡　ンぅう……ふー……っ♡　う～っ……だめ、あ、きもちっ……♡♡」
　快感に甘ったれるのではなく、かわいい、と思われたさに敢えて鼻にかかったような喘ぎ方をしているのだとすぐに分かる。酔いで奔放になっているのだろう。そう察することはしても、どうしてもその心理、そして行為を浅はかに感じて、突き崩したくなる。
「ひ、あっ、あ……あ！♡♡　やだ出る、んぅ……っ♡　ぁふ、っ♡♡」
「ん゙ん」
「むり、無理いぃ、イぐ……♡　う♡　ぁ゙―……♡♡♡」
　喘ぎ声が徐々に濁ってくる。俺はついさっき射精したばかりのそれがふくふくと太りはじめているのを自覚して、興奮がぶり返す。このまま潔の顔に乗り上げて咥えさせたらどんなに気分がいいだろうと想像したが、今日はきっとそういう日ではなかった。くたくたにしおれた潔を見て、腹の底に粘ついた快楽を貯めておきたかった。その願いが叶うように、できるだけ舌の力を抜いて、必死で頭を振る。潔の手を握る。握り返されたのを感じる。
「あ、ぁーー……っ……♡♡　はなして、っ♡　もやだ、っあ、でる、でるってば……ぁ……♡♡」
　あんまり奥で出されたから、しかも舌も痺れていたから、精子の味は気にならなかった。開ききった喉をどうにか動かし、それを嚥下する。口の中が狭まればまた潔は震えて、二度、三度と残りを出し切った。
「……は、ぁ……ごめ、ごめんな、りん、っ、離していいよ……」
「……」
　ここまでノせられておいて、「離していいよ」とは随分悠長でおかしかった。それに、その妙な余裕が少し腹立たしくもある。これで打ち止め、とばかりに潔が肘を突こうとするのを俺は見逃さなかった。離してなんかやらない。ここまできたなら徹底的に絞り尽くしていじめ抜かないと、次なんていつあるか分からなかった。どうせ、飲みすぎてごめん、なんてほざくだろうから。長い間咥えていて疲れた顎を休めるように、少し頭を引いて亀頭の先をほじる。
「ちょ、おい……」
「……ン、ふ……っ……」
「まて、待っていまっ」
　ぐ、ぱ、と俺が握ったままの潔の手が、何度か閉じて、開いてを繰り返す。大人の男とは思えないその力の弱さに、俺の気は大きくなった。射精したてのこれは絶対に過敏で、くすぐったくて、そこに舌のざらつきが触れるのはいっそ不快ですらあるだろう。分かっていて強行する。俺はまだ、潔が本当にだめになっているところを見たことがない。
「やだやだやだっ、むり、離して！」
「んん」
「も、あっ、ほんとにダメ、やばいんだって、おねがい……っ」
「ん」
「凛、りんおねがい、イっ♡　ごめん、ごめ……、あ、ああああっ♡♡」
　潔の抵抗する声だけが、電気もついていない廊下に小さく反響する。鼓膜が震えると、それがそのまま俺の脳を揺らすような気がした。悲鳴の心地よさにかまけて潔のことを無視し続けていると、ついに口の中のそれが大きく震える。驚いて顔を離した拍子に、ぴっと顔に飛沫が散った。すぐには何が起きたのか分かりかねた。
「は、あっ、やだ、なあ、あ、とまんな……♡♡　しぬ、しぬ……♡♡♡」
　初め勢いよく飛び出した潔の体液はすぐに勢いをなくして、そのふっくらと盛り上がった腹筋になみなみと水たまりを作っていく。筋肉によって作られた溝の深さなど知れているから、あっという間に床へと伝って、ついでに潔の服にシミとなって吸い込まれていった。
「う……」
　少し冷静になって考えてみれば、これが所謂潮吹きという現象であるのはすぐに分かった。ただ、実際にあることとは思っていなかった──そのつもりでないとありえない事だと思っていた──ので、俺は潔のうめき声にもとっさの対応ができない。一つ分かるのは、俺が少しやり過ぎたのかもしれないということ。
「お、おい」
「うううぅ、おれ、俺やだって、ゆ、ゆったのにっ」
「……」
　嫌だったら言えよ、は潔の常套句で、意外なことに、こいつは俺が少しでも文句を言えば本当に責めの手を止めてしまう。嫌よ嫌よも、などというのを端から信用していないらしい。そういう男から文句を言われてしまうと、俺としては正直、反論のしようがなかった。いつだかに形成された暗黙の了解を先に破ったのは俺である。
　潔は鼻を鳴らしながらもどうにか上体を起こして、さっきまで俺が舐めしゃぶっていたそれをシャツを引っ張ることでどうにか隠そうとしていた。ここで俺がするべきは謝罪なのか？　それとも……。
　考えあぐねた挙句、俺は潔のうつむいたままの視界へ入り込む。ほんの一瞬だけ目を合わせて、他にどうとも思いつきはしなかったので、変わり映えのないキスをする。しかしそれも頭突きで遮られてしまった。
「そ、そーやってごまかす！」
「べ」
「うっせえ！　もう俺あした勃たないからな、セックスしてやんねえからな、くそ、ばか……」
「……お前、あし」
「だーってろ！　あと廊下掃除してろっ」
　別に、誤魔化すつもりじゃねえ。明日、俺のこと抱く気だったのか。
　どちらも言いそびれて、手に余る沈黙が下りた。俺の「嫌だ」は「嫌だ」ではないのに、潔の「嫌だ」は言葉通りだったらしい。ずるくはないか。責められるだけ責めて、その挙句に拗ねられるのだとしたら、少々俺は損をしているのではないか。一体、何のために今日ここまで飲ませたと思っているのか。まったく面白くない。自棄で潔の腕ごと抱きしめる。今度はなぜか抵抗されない。機を逸するまいと丸い後頭部を撫でても、やはり潔は大人しくしている。
「……お前泣かせたくて飲ませた」
「はあっ？」
　語気が強い割に、その手が俺のシャツの裾をまた掴んで、こわかったと馬鹿正直に言うから、それもなんなら気持ちが良くて、多分、俺はそう遠くないうちにまた酒を用意して、今度は双方すべて意図を理解した上で、互いが互いの手管にかかってやる。それこそ明日にだって、俺は反撃を食らってやってもいいと思っていて。
