---
layout: novel.njk
title: "飯ごと"
date: 2024-09-28
type: "短編"
fandom: "怪8"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
---

　京王線沿い、とある住宅街。民家への被害が少なく済んだのは超小型の怪獣発生のみで済んだためであった。鳴海弦の膝にようやく届こうかという大きさのそれは、小ささの分のバランスを取るように数で押してきた。休みなくGS-3305をふるい続けること五時間、ようやく鳴海は任務完了をオペレータールームへと伝えた。回収については追って連絡します、とだけ伝えられたまま通信が途絶える。
「……腹減った……」
　土曜日の昼下がり。例のごとく、深夜にコンビニへ行く気軽さで一人出動したのを鳴海は悔いていた。頼る部下もいなければ食べ物の持ち合わせもない。
　住宅街なのでそう遠くないところにスーパーはあるはずだ。しかし既に鳴海の胃は行き過ぎた空腹によって胃酸に負け始めており、一歩進むごとにキリキリと痛みを訴える。わざわざ探して回る気力はない。
　耐えかねて背中を丸めながら徘徊し、どうにか公園を見つけた。背負っている銃剣を下ろして柵の外からベンチを見ると、遅い昼食なのだろう、サラリーマンが膝のスマートフォンを覗きながらコンビニ弁当を食べている。
（邪魔すんのもなあ）
　横になれるところが欲しかったが、また外回りへ出かけていくのだろう企業戦士を押しのける勇気は湧いてこなかった。鳴海とて、シフト前に最後の安らぎとばかりにギリギリまで布団に引きこもっているのをひっくり返されたらタダではいられない。
　ほんの数秒のあいだ足を止めただけでまた鳴海は歩き始めた。専用武器の重さが堪える。戦闘用スーツは駆動させていないが、それは不意に力加減を間違えて市民に怪我を負わせるような事態を防ぐためだ。自分の背丈より遥かに長いそれをどうにか地面に擦らないよう歩く中で、ジャケットのポケットに突っ込んだままにしていた端末が震える。片手でどうにか取り出した画面にはオペレーターからの連絡が入っていた。
『そちらに向かえるの、あと三十分は後になりそうです。ごめんなさいm(_ _)m』
「顔文字で絆されると思うなよー……」
　曲がり角の先、眼前にはズラリと分譲住宅が並ぶ。それぞれの駐車場に車はまばらで、どの家庭も週末を謳歌しているようである。人目に触れることに特別過敏になる必要もないと判断して鳴海は住宅街をノロノロと歩き、今度は自販機を見つける。この際、空腹さえ誤魔化せれば水分でもありがたいと鳴海はジャケットを漁るものの財布がない。スマホはあるのでキャッシュレス決済に一縷の望みを託すが、どうも対応しているらしいポップは見受けられなかった。いよいよ惨めに思われて、自販機が寄せられているブロック塀にもたれて座り込む。

　物を考える気力もなく、ただただアスファルトの凹凸を視線でなぞっているとそこに人の影が生まれた。視線を上げると、小学校に上がるかどうかという年齢に見える男の子がいる。男の子は後ろを振り返りながら声を上げた。
「リナちゃんリナちゃん、この人さ」
　後ろからやってきた女の子──リナちゃんも男の子と並んで鳴海を見下ろした。
「鳴海じゃない？」
「鳴海だよ、前髪ヘンだもん」
「おい」
　入隊して少し経った後、そういえば人生で一度も髪を染めたことがなかったと気付いて、好奇心のまま美容師におまかせで頼んだらこの前髪になった。染めている箇所に地毛の部分が被るようになっているので仮に染めるのをやめてもそう見た目は悪くならないのだが、飽きずにブリーチを繰り返しているのだからそういうことだ。
　子どもたちはしばらく鳴海の前髪をめくっては下ろし、めくっては下ろしを繰り返して遊んだ。砂埃やら汗やらでとても触れる代物ではないのだが、わざわざ抵抗する気力もない。たまに白髪を抜かれ──これは正直助かる──、武器へ手を伸ばそうとするのを制し、ほとんど眠りそうになりながらやりすごしていると、ついに鳴海の腹の虫が鳴った。子どもたちがどっと笑う。
「鳴海おなか減ったの？」
「……そー、おなか減ったの」
「ふうん……」
　間。
「じゃあね」
「鬼か？」
　時間を確認すると、先ほどのオペレーターからの連絡が20分前。時間の目安は伝えてくれていたのだし、あと10分を待たずにゴネるのも躊躇われた。子どもたちは逡巡する鳴海を放って本当に向こうへ走り去ってしまい、再び自販機横には陰気な沈黙が訪れる。
　
　しゃがんだまま今度こそうたた寝をしてしまっていた鳴海を、女性の声が起こした。
「鳴海……隊長……ですか……？」
　役職付きで呼ばれたのでもしや隊員かと鳴海が見上げるが、そこにいたのは鳴海より少し若く見えるエプロン姿だった。足元はサンダルで、どうやら慌てて出てきたらしいことが伺える。
「ああ、そうだが……」
　寝起き、かつ満身創痍のひび割れた声で返すと、女性は怯えたように視線を泳がせる。それを見て鳴海は胃痛を堪えつつ慌てて立ち上がった。そして女性の背丈が平均よりずいぶん小さいであろうことを認めて後じさる。あんまり近くに立っていると威圧してしまうと思ったのだ。
「すんません、あー、と。帰投予定なんですが、ちょっと手間取ってて。……暇を潰しかねてたんで、座ってただけで、他意はなく……」
　「隊長」と呼んできた以上鳴海の職業は相手に知れているはずなのに、いざ市民、それも女性となると「不審に思われたくない」という心理が先行してドツボにはまる。何にも躓いていないのにたたらを踏んだように足踏みしながら捲し立てる様子は、世界的に実力を知らしめている第一部隊の隊長として甚だ情けないものだった。
　女性は典型的なコミュ障の振る舞いにしばらく呆気に取られた後、おずおずと小さなトートバッグを差し出した。
「突然すみません。全然、怪しんでたわけじゃなくって……。さっき子どもたちからお話を聞きまして」
　子どもたち、という単語で鳴海の頭には疑問符が浮かぶ。しばし考えた後、先ほど自分の白髪を抜いていた二人がこの女性の子どもなのだと紐づいた。
（親の見た目と子どもの年齢が合わねえ……）
　独身で仕事に明け暮れている自分とは対照的に、若くして家庭を守っているのであろう幼い顔に心の端でダメージを受けつつ、トートバッグの中身を覗く。そこにはタッパーが入っており、透明の蓋越しに中身を確かめることができた。食パンと思しき薄切りのパンが二枚、何かしらを挟んで端でぎゅっと押さえたように固定されている。
「ランチパック」
「あはは、本物ほど美味しくないかもですけど……」
　その後不自然に空白が生まれ、ようやく鳴海は文脈を理解した。
「えっ、ボクに？」
「はい。あの、もし人の手で作ったのが嫌じゃなければ」
　つまり、この女性の子どもらしいさっきの二人組は鳴海を放置したように見せかけて、いい歳した男が飢えて路端に座り込んでいたのを母親に報告していたということだ。恥など基地内ではいくらでもかいているのだが、あくまで鳴海がそれを是としているのは基地内に限った話だ。外では「まじめにふまじめ」を装っていたい面倒なプライドがあるので、本気で弱っている様子を子ども目線で語られていたのかと思うとスーツの中に嫌な汗が滲む。が、三大欲求が一つを天秤にかけられて逡巡していられるほど余裕はなかった。
「全ッ然！　いい！　すでにボクは胃がねじ切れそうなくらい腹を空かしてるんだ！　本当に食べていいのか！？」
　その声量にめげることなく「パン余らせてたんで助かります」とお手拭きを差し出しつつ勧められ、鳴海はせかせかとグローブを外す。
　本当にさっき作ってきたところなのだろう、ランチパック──これを俗にホットサンドと呼ぶのを鳴海はついぞ知らないでいる──にはまだ熱が残っていた。無言で頬張りかけ、すんでのところで「いただきます」と早口に伝えてからかぶりつく。パンを噛み切れた途端に口の中に卵の黄身が流れ込んできたのが分かった。遅れてハムとマヨネーズの旨味がやってくる。
「んまふぎ、やばい、天才」
　極限の空腹には過ぎた刺激だった。舌が痺れるような感覚とともに飲み込み、あっという間に一つ目を平らげてしまう。残っているもう一つを手に取ろうとしたところで、離れた角からさっきの子ども二人がこちらを伺っているのに気づく。鳴海が片手で小さく手招きすると、二人は数刻前に散々イジった遠慮のなさで脚にしがみついてきた。そこでふと思いつく。
「ランチパック、SNSに上げても？」
「えっ！？　写真ですか？」
「ウン」
「そんなのでよければ……」
　炎上芸はお手の物だが、まさかこんなときに嫌なバズを狙うつもりはない。子どもが映ることについても母親の了承を得てから私用スマホの内カメを起動する。
「おい、お前らも」
「お前らじゃないし」
「リナだし」
「ユウヤだし」
「……リナさんとユウヤさんも入っていただけませんか」
　何枚か押さえてSNSの投稿画面を開く。
「えっとー。いつまでも、お迎えがこなくて、泣いてたら……ごはんを、恵んで、もらえました……神すぎ草……っと」
「カミスギクサ……」母親が復唱する。「どうぞおかまいなく」
　一応母親に画面を見せてから投稿し、子どもたちに何口か奪われつつ残りのホットサンドを頬張っているとヘリの音が近づいてくる。機体には「討伐庁」の文字。近場に手頃な空き地を見つけたのか、徐々に高度が落とされる。
「じゃあ、ボクは迎え来たから──」
　あまり悠長に停めさせるわけにもいかないので急いで武器を背負うと、母親はヘリの騒音にかき消されない声量で鳴海を呼び止めた。
「ありがとうございます！　いつも！」
　敢えて付け足された「いつも」に、三文字以上の意味合いが含まれているのは嫌でも分かった。何と返事をしようかと舌で唇を濡らすと、まだ甘じょっぱさが残っている。時間にして数秒、体感にして数分悩んで、鳴海はようやく声を張り上げた。
「どういたしまして！　ボクも美味しかった、ごちそうさま！！」
　大急ぎでヘリの方を向いて駆け出す。周囲に人がいないのを確認してスーツを駆動させ、ヘリの高度が落ちきるのを待たず、垂らされている梯子を二歩だけで登って、ほとんど前転しそうな勢いで中へ転がり込んだ。
「鳴海隊長！？」
　ヘリ後部には一人の隊員がいて、飛び込んできた鳴海を避けるように脚をシートの上に畳んだ。その足元で鳴海は顔を押さえながら悶えている。
「恥ずかしいっ、あああ恥ずいっ、市民のまっすぐな視線ッ……ぬああっ」
　隊員が開いているスマホには鳴海の投稿が表示されていて、その「いいね」の数はリアルタイムでめきめきと伸びている。
──鳴海どうした？
──珍しく普通に良い投稿してんじゃん
──ガキかわい～
──乗っ取り？
　続々と連なるリプライはこの投稿がいかに異様かを如実に表している。
「何年この仕事してるんですか」
「やかましわ！　これがキツくて人混みは避けてるんだよ、分かるか？　あいつら大体ボクのことイジるだろ？　それに対して『もっと感謝しろよな〜笑』とかってカウンターを打つコミュニケーションが快適なんであって、ああやってまっすぐ……きらっきらした目で見られると……ボクは……」
　鳴海本人としてはどうもあざといバズり方を狙ったわけでもないようで、隊員は操縦席左側に座っているもう一人と目を合わせて吹き出した。
　基地に戻って散々イジられて以降も、その投稿は削除されずに残されたままになっている。
