---
layout: novel.njk
title: "メニューはひとつだけ"
date: 2025-10-09
type: "短編"
fandom: "BLUE LOCK"
pairing: ["絵心甚八", "帝襟アンリ"]
rating: 全年齢
caption: "アンリちゃんの失恋"
---

「……なに今日、服装派手だね」
「絵心さんってサッカー以外の変化に気付けるんですね……」
　絵心はたまたま手元にあったボールペンを帝襟に投げた。「パワハラですよー」という気のない返事の割に帝襟はしっかりと片手でそれをキャッチし、絵心の向かうデスクに戻す。
　JFU、というより“青い監獄”においては特に服装の規定はないため、会議がない限り、帝襟は割合ラフな服装で出勤してくることが多い。その中で、ワンピースを着ている様を見るのは恐らく初めてであったと絵心は簡単に振り返る。
　一言でいえば黒いワンピース、なのだが、全体に同じく黒い、光沢のある刺繍が施されている。膝のあたりで軽くくびれたシルエットは裾に向けて広がっており、その形だけでも出勤には些か華美な気もする。仕事に支障がないのであれば、絵心としては特に文句はなかった。
「絵心さん、気になりません？　ワンピース」
「結局、仲間と築いた絆がひとつなぎの大秘宝だって浅い考察があるね」
「何の話ですか！？」
「話したいの？」
「はい！　業務開始まで5分あるんでいいですか！？」
　かわいそうに、帝襟は自ら望んだこととはいえ、こんな世間話ですら共有できる同期が身近にいないのであった。帝襟と絵心は立場的には同僚ということになるのだろうが、この監獄の指揮権は絵心にある。律儀に許可を取ってきた帝襟に絵心は顎をしゃくって返す。いいぞ、の意だ。
「えへ、今日デートなんですよ……」
　だろうな。予想通りの言葉に「ふぅん」とだけ絵心が発すると、帝襟はペラペラと話し始めた。最近、この女は自分をナメ始めている。絵心はひしひしと感じていた。
「こないだゼミの同窓会行きましてね？　自分で言うのもどうかと思いますけど、うちの大学ってぼちぼちネームバリューあるじゃないですか」
　サッカーの強さでしか大学を見ていない絵心でも認知している大学である。
「そしたらやっぱ、すっごい有名企業勤めてたりとかぁ……。あ、院進した子もいたりしたんですけどね。もうみんな、話が面白いんですよー！　やっぱプレゼンとかする機会多いからなのかな？　もうすっごい楽しくて！　で……」
「一人といい感じになって」
「はいっ、それで今日！　なんですよー」
「そんな浮ついたヤツに仕事務まるのかなあ」
「それとこれとは別です！　でも今日は定時上がりでいいですか！？」
「いいよ、てかもう今月の規定超えただろ」
「今さらですねぇ」
　そんな話をしたのがつい今朝方のことで、どしゃ降りの中“青い監獄”に戻ってきた帝襟の見た目も、表情も、酷いものであった。
　浮かれて天気予報など確認していなかったのだろう。傘を持たず施設内へ入る帝襟の様子は絵心のモニタールームからでも確認できた。時刻は23時。「いい感じ」の相手と出かけたにしては早い帰宅である。
　奇しくも、帝襟の歩く廊下でまず初めに行き当たるのは帝襟の個室ではなく、絵心のモニタールームであった。
「ダメだったと」
　ドアが開くなり、絵心は挑発的に言ってみせる。その言葉に反応して絵心へ向けられた顔では、雨に降られたせいでマスカラ、アイシャドウ、ファンデーションがぐちゃぐちゃと渾然一体の様相を為している。何より絵心を驚かせたのは、その表情が完全に脱力してしまっていることであった。目が腫れている様子もなければ、赤らんでいるでもない。帝襟が悲しみに触れたときの変容を絵心は初めて目の当たりにした。
「ダメでしたね」
　その視線は絵心に合わせられたままである。怒りを孕んでいるようにも思えない。事実を述べただけ。参ったな、と隠さずに絵心は舌打ちをした。
「シャワー浴びてきなよ」
「はい」
「明日欠勤したら殺すけど」
「しません」
「いい奴だったの」
「絵心さん以上、私以下です」
　ナメやがって。
　仕事熱心が祟った。いや、今朝の会話が全ての元凶だ。話を差し向けなければ、何も知らなければ、もし明日帝襟の様子がおかしかったとしても無視をするという選択ができたのに。
「浮気する奴、ほんとゴミですね」
「俺以下じゃん」
「絵心さんはその土俵にも立ててないですよ」
　薄らさむい微笑が、リップの落ちた唇をゆがめた。人を好きになること、ひいては肉体的な結びつきを超えて誰かと一緒になりたがること。絵心は30年を生きていまだに理解できたことがないし、眼前の景色も景色でしかない。ただ、想像する。自分には操作しようのないところで運命のようなものが定まっていて、もしかするとその道の上を監視カメラのもとで歩かされている姿。負けん気の強い帝襟のことだ、その場で相手にコップの水でも浴びせかけたかもしれないが、どことなくその線は薄いような気がする。波紋だけが走った水はどこへ行ったのだろう。
　絵心は帝襟をちょうど自動ドアのセンサーの下に立たせたまま、モニタールーム内の書類の山を指した。
「新しく取ったデータ、山ほどあるから。稟議かける用にまとめて、明日中」
　すん、と鼻をすする音と同時、帝襟はこくんと大きく頷いた。
