---
layout: novel.njk
title: "実りある日"
date: 2024-08-20
type: "短編"
fandom: ["怪8"]
pairing: ["東鳴"]
rating: 全年齢
---

　どん、と内臓が揺れるような轟音の後、キッチン横の小窓からは女の子の歓声がわっと耳に入ってきた。私は緊張で少し呆けてしまっていたらしい。慌ててフライパンの上のじゃがいもをひっくり返すとほんの少し焦げていた。思い出して今更ながら換気扇をつける。
「東雲ぇ」
「あ、はい」
「始まった」
「……ですね」
　私は一口大のじゃがいもに片栗粉をまぶして、マヨネーズと塩コショウと砂糖と醤油で雑に揚げ焼きにしたものを安物のお皿に移して、同時に、花火大会にかこつけて鳴海隊長を自宅へ上げるというイベントに見舞われている。口の中にたっぷり湧いたよだれがおつまみのせいなのか、今のこの状況のせいなのか自分でよく分からない。男を家に上げたことはあるけれど、今回はわけが違う。ノリとか勢いだけではなくてある程度の打算が伴っている。キッチンへ顔を出した隊長に対し「冷蔵庫にビールあります」とフライパンへ水道水をぶっかけつつ目も合わせずに言ってしまった中で、とても私は冷静ではなかった。冷蔵庫を開閉するときの独特の音に隊長と同棲している幻覚を見る。
　先週の任務の後、基地へ帰る道すがらで隊長と合流していた。ショッピングモールで大人げなく小学生と言い合っている隊長を待っている間、私はモール内の案内板に花火大会の日程が映し出されているのを眺めていて、その流れで無理やり隊長を誘ったのだ。必死だった。欲を言えばちゃんとお祭りに行きたかったけど、出不精の隊長がわざわざ途方もない人混みに付き合ってくれる可能性は限りなく低い。それならとお酒やおつまみなんていう交渉材料まで用意した。料理は人並みにできるけれど、わざわざおつまみを作るなんて普段は絶対にしない。コンビニでミミガーと生ハムが買えれば十分。加えて仕事が忙しくて飲酒のタイミングはなかなかないから、私は隊長との約束を取り付けてから慌てておつまみになるようなレシピを調べて缶のお酒を買い込んだ。
　リビングに戻り、隊長がちびちびとビールを舐めながらベランダへ裸足を放りだしているのを認める。あんまり立派な部屋ではないけれど、ベランダが川へ向いていて、かつ広いのがいいところだった。掃き出し窓の枠と隊長の隙間、ちょうど人間一人分の幅に私は腰を下ろす。
「ゲーム持ってきてないんですね」
「うん？　花火を見るんだろう？」
　隊長はつまようじを無視して素手でじゃがいもを口へ放り込んだ。そうしてすぐにビールを手に取って、缶へ口をつけようとして、やっぱりやめてこちらへ差し出した。私は少し軽くなっているであろうそれに自分の缶をぶつける。
　あのゲーム廃人が、私の家で花火を見るために、ゲームを置いてきている。いいや、別に場所はどこでもよかったのかもしれないけど……。

　ここで回想しておくと、私はしばらく前に隊長へ告白している。できるだけ気負わせないように、けれど本気であることは伝わるようにと二人きりのときを狙って告げて、それを受けた隊長の表情というのは定例の報告を聞いているときと何ら変わりなかった。人からの好意にとんと疎いらしい。そもそも、強がりでもなんでもなく自己愛が強い人なので、私なんかに好きと言われてもその衝撃というのは蝿でも止まっているくらいのものなんだろう。まあ、それ自体はもうよかった。彼に名前を覚えられていて、昇進させてもらえて、そこまでで満足していなかった私が悪い。
　ただ、恋心の厄介なのは一度自覚してしまうとなかなか引っ込みがつかないところだった。隊長が打っても響かない鐘であると分かっていながら、どうしてもその丸まった背中を目で追うことをやめられない。ひとたび魅力的に映ってしまえば全部が許せた。立花には「男の趣味が悪すぎる」「冗談抜きで俺のほうがいい男」と散々な言われよう。当然私もそれは分かっている。立花は仕事中にゲームをしないし、人の話は真面目に聞くし、寮室の様子は知らないけどロッカーは人並みに綺麗だし、大して華のない小隊長の瑣末な愚痴にも同じ立場から共感を示してくれる。隣にいい男がいるんだから、機械的に立花を選んでしまえれば私は苦労していないんだろう。

　その立花を呼ばないで、今日珍しくもキッチンに立ち、じゃがいもが次々隊長の胃へ収まっていくのを気配だけで見ている私。女々しいったらない。どっかんどっかん打ち上がる花火は素直に綺麗だと思うのに、私は今日の自分の身の振り方しか考えられなかった。
「火事になったらどうする」
　ふと放られた質問を取り落としかける。打ち上げ場所のこんなに近くに住んだら危ないだろう、というトーンではなく、単に空想を楽しむ具合に聞こえた。な、なんだこれ。
「……住民の安否確認ですかね……？」
　咄嗟にマンションの避難経路図が頭に浮かんだのは単なる職業病だ。具体性のない話にちょうどいいユーモアを返せるほどの教養はなくて、ひどくつまらない回答を寄越す。隊長は間の抜けた声を上げた。
「消防士でもないのに？」
「試したんじゃないんですか？」
「なんで君の家で仕事の話をする必要があるんだよ」
　本当に空想話だったのか、意外だ……。
「しかし実際問題、ボクらにできるのなんてそれぐらいだろうな。スーツを着てないなら消防士の方がよっぽど動けるだろうし」
　隊長は自分の腕の太さを見るためか、青白いのをすっと伸ばして何度かねじる。そのたびに脂肪の薄い腕に筋肉が浮いた。減らない缶ビールを持つ自分のそれと目線だけを動かして見比べて、滅入りそうになる。私の周囲にいる男性で言えば、長谷川副隊長はものすごく大柄。日比野カフカは背こそ珍しくもない高さだけれど身体の厚みはなかなかのもの。比べて、隊長は割とほっそりしている印象だ。嫌な言い方をすれば思春期っぽさの抜けない体型だと思っているけれど、あれだけ大きい銃剣をペン回しのように気軽に扱うんだから、この人だって普通じゃない。筋肉の大きさに日頃の活躍とか陰でしているであろう努力とかを思い浮かべて、私はゆるく首を振った。
「饒舌ですね、今日」
「……そうかね。はしゃいでいるのかもしれない、久しぶりだから」
　下手すぎる話題の転換に隊長は茶々を入れない。べこん、と青筋の浮いた手でビールの缶が潰されたので私は二本目を取りに行きたかったけれど、「はしゃいでいる」「久しぶり」という言葉がどうしても気になって立ち上がれない。黙って続きを促すと、今度は缶が縦に潰れた。
「入隊した年の夏、功さんと長谷川に基地の辺りの夏祭りへ連れ出されてな。伊丹さんはご家族と旅行に出かけていたんだったか……。とにかく、施設でほとんど遊んでいなかったと話したら、オッサンどもが哀れんだのかにわかに騒ぎ出して」
　隊長が災害孤児であり、かつひどい素行不良だったから、ほとんど施設を追い出されるような形でまともな生活基盤も持たないまま防衛隊に拾われたという話は隊員の中でゆるやかに広まっている。それが十九になる歳のことで、遅れて来た思春期とか凝り固まった厭世観によってずいぶん辟易したのだと長谷川副隊長はこぼしていた。
「二十歳前にもなって初めてだったんだ、大人に構われるというのが。ものすごく恥ずかしかった気がする。浴衣なんぞ着せられて」
　長谷川副隊長は素直じゃない。長官も、きこるんのことを思えば鳴海隊長のことも放っておけなかったんだろう。缶はもっともっと潰れてほとんど真っ平らになった。普段、隊長の話すことの半分くらいは嘘だけど、ベランダの床に落とされたスクラップを見れば今の話が真実であるのは一目瞭然だった。
　鳴海弦は愛されている。素行不良は二十七の今に至るまで直らなかったものの、神童は鬼教官のシゴキに懸命に応えてみせて、今や日本中から応援されている。隊長の思い出話を聞いた私は、やっぱり自分が大勢のうちの一人なんだと再認識せざるを得なかった。なんだったら、長谷川副隊長に嫉妬どころか感謝すらしているかもしれない。貴方が拾ってくれなければ私の好きな鳴海隊長はいませんでしたって。私はじゃがいもを二つまとめて口に放り込んでからビールを呷った。ペラペラになってしまった缶と一緒に捨てるために立ち上がる。
　気づけば、花火の打ち上がるペースは少し落ちている。新しくハイボールを一本手渡して私は観念した。無頓着な癖っ毛が川沿い特有の湿った風でふわふわ揺れるのを眺める。
　自分の恋心に観念してしまった。私は隊長のことをほとんど何にも知らない。十九歳の隊長のことも、夜中に演習室に籠もっている隊長のことも、いつしか「バカ師匠」になってしまった隊長のことも。大体の人に私は負けていて、それでいていちファンでいることもできない。ガラにもなく益体もない話をしてみたり、口ではいろいろと突っぱねておきながら過去を慈しんだり、私にその様子を見せたり。負けてばっかりの中に自分しか持ち得ない情報を見出して安心しているいじましさが、東雲りんの核をなしている。
　さっき自信なさげに掲げられた腕が気だるげに桟へ突かれていた。細長い指、だらしなく白いところの伸びた爪。私はもう一度隣へ腰掛けるにあたって、隊長の手の甲を自分の丸っこい手で包んだ。この人は本当に駄目な男で、私はこの人の何でもないけれど、それを分かっていてまだ好きなんだと諦めてしまった今、もう緊張はしていなかった。逆境が好き。寧ろこんな関係で良かったとすら思える。
「私、隊長のこと好きだって言いましたよね」
　火の粉が飛んできそうな明るさのせいで隊長の細い鼻筋がくっきりと浮かび上がっている。ナンバーズを仕込まれていない瞳はいくらか色素が薄いから、花火がぎらぎら光るたびにいろんな色になった。
「……そんな話もあったか」
　あ、この間、覚えてるな。それも結構しっかり。第一関節の骨を撫でる。私は自分の手があっという間に汗ばんできているのを分かっていて、隊長のそれと指を絡めた。うわあ、平べったい。大きい。ちょっと冷たい。
「鳴海さん」
　私が入隊してすぐにほんの少しの間だけ使っていた呼び名は、今となっては第一部隊長ではない一個人を表していた。黙りこくって何を考えているんだろう。守ってやるべき部下に生意気な口を利かれてショックを受けてる？　後輩が急に女みたいな顔をするから気持ち悪い？　もしそうなら私は今まできちんと恋心を隠せてたってことにならない？　もういいよね？
「鳴海さんの恋人にしてほしいんです。私に足りないのって何ですか。それとも何か余計ですか」
　選ばせたいなと思う。隊長が恋人に求める姿が東雲りんの為人からかけ離れているのだとしても、私はそのはるか遠い幻想に自分を重ねられるように努めよう。前向きで悲痛な決意の中で、隊長は私の手を振りほどきもしないで、ただただ俯いたまましばらく唸った。獣が威嚇するようなそれじゃない。くしゃみを我慢しているようでもあったし、泣いているようでもあった。そうして絞り出された言葉に私は目を剥く。
「……何が、違うんだ……長谷川……四ノ宮……日比野カフカ……」
　おしなべて、残酷で平等。隊長のことを大好きな人たち。隊長が守った人たち。
「私は皆さんとどう違いますか」
　こすっからいなと自分でも思う。私はこう意地悪な質問をしながら、不思議と湧いた勇気によって隊長の首筋に顔を埋めた。完全に萎縮して、それでも同時に興奮で破れてしまいそう。さながらザクロが断面から綻んでいくように。バレバレなのに自分の体面のためだけに熟れてこぼれ落ちた実を集めながら、隊長の耳とうなじの端境の、男っぽい皮膚のにおいに鼻先を擦り寄せるのをやめられない。隊長は短く「功さんに全部もらった」とこぼす。　
「高望みは、よくない。ボクは一番強くて、たくさんお金を貰っていて、ボクの好きに動く部下が大勢いて……たまにネットでアンチはいるが、ええと、割とどこに行っても嬉しそうにしてもらえる、って、あは、ボクは東雲相手に何を」
　自己愛、という言葉の意味を頭の中でもう一度再生した。私は隊長が自己申告したとおりに持ち合わせている数々を、隊長みずからが手繰り寄せたので愛しているのだと思っていた。私が自分の貯金で引っ越して得たこの部屋を好んでいるのと同じだと思っていた。けれど違う。この人は今の環境を与えられたものだと思っている、ちょうど私にとっての小隊長という肩書きと同じように。
　まるで話の通じない朴念仁が、自分を拾い育てた上官との思い出やら環境やらを信じられないほどにいじらしく抱きしめている。これを知った私は、どこまで鳴海弦を好きになればいいんだろう、半分絶望していた。私の胸を押しつけてはしぼむ胸板。これが普段の拍動なのか、それとも急いでいるのかを知らない。きっと、誰も知らない。ほんの少し身体を離して、目を見たら後ろめたくなってしまいそうだったから、私はなんの断りも入れず、実に果敢に隊長のくちびるを奪った。暗かったはずの視界が、赤とか白とかにばちばち爆ぜる。
　いつだって男は自分勝手だ。こちらの都合なんておかまいなしに、自分のしたいときにしたいことをして。私はそのたびにどこか残念な気持ちになりながら、一度くらいは他でもない一人を自分の手で拓いてみたいなんて夢を描いていた。その相手は隊長じゃなかったはずだ……きっと、恐らく、もしかすれば。
　一秒だけでゆるしてあげたかったのに、場にそぐわず苛々した。逃げろよ。内心それなりの熱量で腹を立てて乱暴にしているのに、私が押し倒しても隊長は抵抗しないどころか、長い爪でフローリングをカリカリやりながら一生懸命私に応えた。
「ああ、もう」
　無理やり背中と床の間に腕を潜らせて抱きしめる。暑い、熱い、汗くさい、甘い、全部だよ。隊長がこれまでに少しずつ大事に築いてきた全部のつながりは、東雲りんのそれとは違う。分からないんだったら教えるよりほかない。
「し、東雲っ」
「だいすき」
「ひっ」
「大好きです、鳴海弦が」
　隊長って好きな人とセックスしたことありますか。私はありません。でも、あなたにしてあげたい、いいや、私がしたいことは山のように思いつく。どうせ隊長は強いんだから私がめちゃくちゃにしたってまともに堪えやしないんでしょう。分かっているけど、私はあなたに優しくしたい。大事な人を大事と素直に言うこともできないあなたを驚かせたくない。私がこれまで感じてきたつまらなさをあなたに味わわせたくない。ぼこぼこと隆起したお腹にキスを落とす。跳ねた隊長の手がハイボールの缶にぶつかって倒れる。なみなみ床に溢れていく液体はほとんど揮発してしまうまでそのままにされていた。
