---
layout: novel.njk
title: "みす・みす・みす"
date: 2025-04-17
type: "短編"
fandom: ["VRAINS"]
pairing: ["Ai遊Ai"]
rating: 全年齢
caption: "メカバレ"
---

　オレと共に来い、なんて熱っぽい告白を真面目そのもので叩きつけて、なのにオレが返事に窮すればねだるみたいに怒鳴るから、このAiちゃんには逃げ道なんて存在するわけがなかった。

　遊作は一度死んでからのオレを見つけたとき、ひどく苦々しい顔をした。嫌いな食べ物を前にしたみたいな──遊作に食べ物の好き嫌いはほぼ全くないんだけど、兎も角、生理的に受け付けません、って勢いの渋面。なんだよそれ、ひどいじゃねえかって詰ってやろうかと思った矢先、遊作が吐き捨てたのは「趣味が悪いぞ」という非難だった。
　人類の英雄、ことPlaymaker。その相棒たるオレの存在はそこそこの知名度を誇っているらしかった。一度は人類を救ったはずのPlaymakerが、なぜイグニスに味方するどころか、相互の協力関係を築いていたのか。その疑念は彼本人が失踪してもしばらくは囁かれて、ついにはその主語から独り歩きして、一部では漠然とイグニス対人間の構図を象徴するに至っている。人間とAIは時に似ている、白か黒の明瞭な答えに縋ろうとするから。
　そうした風潮の中で、渦中の人たるPlaymakerを揶揄して、愉快犯的にあいつの周囲にいる人間にアバターを似せて振る舞う連中が少なくなかったらしい。それを聞くと遊作の反応にも合点がいった。嫌がらせをするにしても、なんでその方法を取ったのかは分からない。世の中には特に理由なんてなくても偽アカウントなんかがごまんとあるものだから、理由らしい理由なんてないのかも。

　斯くしてオレは数カ月ぶりにあの家で暮らすことになったわけだが、あの頃とは違って今のオレにはSOLtisという実体が与えられている。これを受けて、遊作はオレに一つの制約を課した。
「オレのいないときに外を出歩くな」
　ダメと言われるとやりたくなるのは人の性であって、AIには適用されない。加えてオレはAIの中でもかなり賢いほうだから、ここへ来るまでの経緯を思い返せば、世間に蔓延る悪意や偏見に遊作がほとほと疲れ切っていることは予想ができた。それに愛の告白、なんて茶化せない熱量でオレをこの世に引き止めたんだ、確かにその対象が自分の預かり知らぬところでポックリ息絶えていたらたまったもんじゃないだろう。
　オレはそれを、最後のイグニスらしくとてもいい子に理解して、守った──ある日までは。いいつけを破ったことについて言い訳をするなら、「愛され足りなかった」これに尽きる。

　ところで、正義を同じくした人間たちの行動力といったらちょっとカルト的だ。反イグニス派、ないし反AI派の動きはときに苛烈で、たまにAI搭載端末の破壊事件が報道されていたりする。
　オレはそれを知っていて、遊作のいないデンシティを歩いた。夜のデンシティの美しさを、昼の大人は下卑たものと批判するだろう。けれど、けばけばしくてアスファルトくさいこの街は、世間の動きとは裏腹に、あたかも街まるごとがAIファーストであるかのような安心感をまとっていた。それがただの思いこみだと気付いたのは尋常じゃない勢いでローブの裾を引っ張られたとき。
　夜の往来でオレを取り囲んだのは20代から30代くらいの男の集団だった。10人には届かないものの、じゅうぶん多勢に無勢と言える。咄嗟にオーディオインターフェースをいじって声量を絞った。
「……私に何か」
　ボイスプリセットの中から「フラット」を選択する。「フレンドリー」を選ばなかったのは、攻撃的な集団に対しては冗談でも柔和な態度を取りたくないと思ったからだ。
　集団の中では背丈の控えめなヤツが一人、やおらオレに歩み寄って口を開く。
「どのモデルだ」
「……」
　初対面でこの質問。そしてオレの首、人間で言う喉仏の辺りに注がれる視線。敢えて聞かなくても「オレたち」に敵意を抱いていることは一目瞭然だ。
　そうなると、罷り間違っても「IGN006」を明かすわけにはいかない。今となっては「イグニス」はすでに世間に周知されてしまった固有名詞だし、「IGN」なんてあまりにも分かりやすい。
「主人の防犯意識が高いのです。個体識別に関わることは口外しないようにと言いつけられていますから、申し訳ありませんがお答えいたしかねます」
　遊作を友達としてではなくSOLtisの所有者として扱うことにも慣れた。そうプログラムされているので私にはどうにもできません、と毅然とした態度でいると、男たちは勝手に焦れ始める。
「反AI派の動きは知ってるんだろ」
　ほう？　そう来たか。かぶりを振って無言でオレは否定を示した。そして一つの事実を提示する。
「私は人間の味方です」
　通り一遍で単調な受け答えは、男たちを消沈させるのではなく逆上させてしまったらしい。取り囲んでいるうちの一人がむんずとオレの手首を掴んだ。
　途端、外界とのインターネット接続が断たれる。
　どこを歩けど街中に無線LANが張り巡らされているデンシティで、デバイスの不具合を除けばネット接続ができないなんて事態はほぼあり得ない。つまりオレが何かしらのエラーを吐いていると考えるのが妥当だが、なぜかエラーメッセージは出てきていなかった。慌てて腕を振り払おうとするが、男の力に負けてしまって叶わない。
　そう、オレはAI。鴻上聖は初め、イグニスを人類の協力者として生み出したのだった。
　拘束されたまま暴れようとしたが上手くいかない。そうする間にも、掴まれた腕から血の気が──いいや、血なんて流れていない。それでも確実にオレの身体から何かが失われているという感覚があって、咄嗟にシャットダウンを試みたがシステム制御は失敗に終わった。
「変わったセキュリティだな、イグニスじゃねえの」
　化け物を見るような目が、20ほど。それは恐怖をにじませているように見えて、根底に明らかな愉悦があった。了見とも違う。イグニスを差別的に扱う、ないし破壊すること「だけが」目的と化している。
　男たちは十中八九優秀なハッカーだ。ボディに触れるだけでハッキングとは恐れ入ったが、オレだって指1本で人を昏倒させられるのだからおあいことも言える。ついにもう片方の手を使ってオレの手首を握る拳を開かせようと試みたが、必死になっている隙を突かれてしまった。横っ腹にまた別の男からの蹴りが入る。

　人間がなぜAIを憎むようになってしまうのか？
　オレはそのパターンをあまりに多く知りすぎてしまって、人に伝わる言葉で簡潔に伝えることができない。ここにライトニングでもいれば嬉々として語ってくれたのかもしれなかった。
　まとまらない中でもただ一つ、オレには皮肉とも言える確信がある。
　遊作はつながりなくして生きていくことはできないのだとオレに説いた。アイツに覚えていてもらって再びこの身体とあの家を取り戻したんだから、オレも遊作の考えは努めて前向きに解釈したいと思っている。
　ただ、あの日死ぬことを最善と判断したオレと、最悪と判断した遊作がいたように、事象は常に二律背反だ。生きとし生けるものは異種族同士の共存を訴えるためにつながり、危険分子を排除するためにつながる。
　平和に生きていきたいというあまねく人類が抱くその願いは、オレにしろ目の前の男にしろ、全く変わりはない。
　そう考えればこそ、この状況を打開するための選択肢は非常に限られた。
　イグニスプログラムか、との問いかけに、オレは答えることを放棄した。男の手が離れてなお攻撃の残滓がプログラムを麻痺させていたが、オレはスリープモードに入ったフリをした。ダンゴムシみたいにアスファルトの上で丸まっている機械に降りかかる靴底は留まることを知らない。遊作は戦い続けなければならないという。戦える自分でいるために強くならなければならないという。

　結局、オレはつぎつぎと振り下ろされる拳を一切の抵抗なしに受け止めてしまった。自分が人間ではないのだと感じる場面は多いが、このときがいっとう顕著だったように思う。ボディの損傷率が上がるにつれ、頭の中に響く警告音は凄みを増した。痛みはない。
　暴力の波が去って上体を起こしたオレは、自分のボディの有り様に思わず笑ってしまった。そりゃあ人間の皮膚を模して選ばれた柔らかい素材だけど、外装がこんなにズタズタになるのは初めて見た。指の関節からはこのあいだ点したばかりのオイルが滲み出ているし、極めつけに右脚は切断された上に盗まれた。
　やっぱり、っていうのが正直な感想だ。
　99％の絶望を1％の希望が覆すこともあるのだと遊作は言った。やけっぱちになって出てきただけの言葉だと軽んじるつもりもない。今のこの現実だって無限と喩えて構わない演算結果のうちの一つなんだから、いずれオレたちの行動の結果がこれをきちんと1％のうちに収めてくれるんだろうと思う。
　そう理解を示したとしても、願いは唯一なのに、毎コンマおびただしい量の情報に翻弄されながら常に正解を選び続けるなんて、途方もなく難しいことのように思える。あのとき遊作が突きつけた可能性の話が、いまだにオレにとっては夢物語、御伽噺なんだよ。
　薄暗い思索もそこそこに、オレはあっさりと遊作へ救難信号を出した。SOLtisの所在とともに、とにかく緊急事態ですよ、駆けつけてくださいね、と持ち主へメッセージが飛ぶ。本来はAIの搭載いかんに関わらず、通信端末を紛失したときに備えてプロバイダが提供しているサービスだ。オレの性能を鑑みればこんな原始的な信号はいらないはずだが、四の五の言っている暇はなかった。

　ずっとオレを探し回っていたんだろう。まだ冬が足踏みしているこの春先に、遊作はかわいそうなほど汗みずくになってオレの前に現れた。
「……ごめん、あははっ。オレ、一応は防犯機能付きアンドロイドって名目でお前の家にいるのにな」
「ああ。まったく情けない話だ」
　片脚の膝から下を失ってしまったオレを見て遊作は一瞬ひゅっと息を飲んだが、オレがカラリと返事をすると負けじと平静を装って応じた。綻んだ両腕を持ち上げると、遊作はオレの手首を掴むのではなく、脇の下へ腕を差し入れて正面から抱き上げるようにした。パーカーのフードに滲む汗をまじまじと見つめてしまう。オレが重心を確保したのを確認して、ようやく遊作はオレの肩を支えてのろのろと歩き始めた。86kgだったはずの機械。片脚でぴょんぴょん跳ねるたびに57kgの生身が傾ぐ。
「……脚っ、スペア、ないよなっ」
「そうだな。まあ、新しく取り寄せればいい」
「あー、ただでさえっ、火の車なのに……」
「別に。分割で払えばいい」
「それが、ヤなんだっ、てーの」
　ホワイトハッカーとホットドッグ屋さんの二足のわらじ。冗談みたいな取り合わせで飯を食っている遊作だが、こいつをよく知る人間ならこれ以外の選択肢は考えられないとの総意になるだろう。特に大きな出費が控えているわけではなくても、遊作は一人暮らしを始めた頃からの習慣なのか基本的に倹約家だ。この子の慎ましやかな暮らしで積み重なってきた貯金をオレが取り崩してしまうのは、なかなかどうして心苦しい。
　帰りの道中、なんで約束を破ったんだとか、誰に襲われたんだとかいうことは一切聞かれなかった。オレは望んでこの行動を選択して、叱られる覚悟でいたはずなのに、いざ何も言われないでいると急速に不安になる。家につく頃には叩く軽口も尽きてしまった。遊作は帰宅するなり風呂場へ直行し、オレは急に放り出されたもんで、壁伝いにリビングに向かうしかなかった。

　時間にして15分ほど。現状残っているパーツの確認はできても、失くなったものに関してはどうしようもない。オレは今の自分が特にウイルスに侵されたわけではないことが分かった後、所在なく階段に腰掛けていた。遊作の足音が頭上から響くなり、おっかなびっくりそのパジャマ姿を見上げる。
「おかえりー……」
「……」
　無視。……かと思いきや、遊作はオレの横を通り過ぎてフローリングに足をつけ、なんとそのままこっちを向いて跪いた。目を白黒させているうちに、遊作の視線が右脚の切断面に注がれているのに気付く。
「取られた脚に、データは」
　あ、ですよね。そこ心配しますよね。
「ないない。てかオレがイグニスだって連中が気付いたとしても、人間に解析できるほどお粗末なプログラムじゃねーから安心しな」
　これは実際そう。なんならSOLtisを得てからの学習量は凄まじく、オレでさえオレの全容を把握するにはしばらく時間がかかりそうな始末だ。
　遊作の右手がオレの右脚に触れる。ほつれたスラックスの下にある切断面からは心太みたいにうにゃうにゃと無数のケーブルが伸びていたから、そこには手が当たらないよう慎重に。ひと撫でだけして、遊作は口を開いた。
「それは、もしお前が拐われたり、マザーボードを破壊されたりでもしたら、人の手では復旧できないということだ」
　長い睫毛の奥は見えない。眉間には少し皺が寄っている。
「つまり本当に死ぬということだ。奇跡はそう何度も起きない」
　奇跡、ね。嬉しいこと言ってくれるじゃねーか、この不義理なAIに。
　遊作は立ち上がって工具箱を持ってきた。中からウエスとクリーナーが取り出される。
「自分で拭けるぜ」
「……見積もりに、出す必要がある。点検がてらオレがやる」
　その言葉が少し掠れていたのに、さっき遊作が唐突にシャワーへ向かった理由を悟った。……さりとてオレは何も言えないで、ウエス越しの遊作の手が自分のほころびた身体へ触れるのを茫然自失の心地で眺める。
　前髪と長い睫毛で遊作の表情は窺えない。オレ、遊作のこと傷つけたんだな。差別的な扱いを受けたオレを慮って心を痛めた？　約束を破られて信頼関係に瑕が入ったと思った？　「友達」が死ぬかもしれないから心配した？
　遊作は機械相手ですら、服をめくるときにきちんと声をかけた。
　そういうとこ見せられると、オレは一瞬で心が浮ついて、次の一瞬には血の海に沈んでる遊作を思い起こして、自分を戒める。
　当たり前じゃない。いつなんどきこの道が断絶するかなんて、それこそ予測はできねえんだから。
「いいのか」
　オレの腹を拭う手に問う。
「何が」
「オレは所詮AIだ。変な気さえ起こさなければ永遠に生き続けられるってだけで、実際のところ、生殺与奪の権はオレにはないんだよ」
　これを聞いて、遊作はようやく顔を上げた。青白い。呼吸が不自然。不安を感じているヒトの動き。
「毎日、明日死のうかと考える。シミュレーションをやめればいいんだろうけど、この不安の正体がどこにあるのか、もうオレにも場所の特定ができない」
　これを聞いた遊作の瞳孔がきゅうっと広がった。白目にはにわかに血が集まって、おでこにもゆるく血管が浮かぶ。
　ごめんなあ、遊作。オレは人間みたいに柔らかくないから、筋肉の強張りから緊張を伝えることができない。生身の人間と出会ったケースも根拠として信頼するには数が足りないから、お前の気持ちを推し量るのが難しい。
　生身の身体を持ってなくてよかった、こうして階段に背中をしたたかぶつけられても痛くないし、胸ぐらを掴まれても苦しくない。
「分かっててやったということだな」
「うん」
　ふーっ、ふーっ、と荒くなった呼吸を無理やり押さえつけている音が聞こえる。遊作はオレの着ているブラウスを放して、工具箱から精密作業用の上等なドライバーを乱暴に取り出し、反対の手でオレの髪を引っ張る。その迷いのない手つきに、今度はオレの体内でファンの駆動音がうるさくなった。
「遊作っ？」
「考えを止められないならオレが止めてやる。よかったな、機械で。人間と違って便利だ」
　オレの耳の裏には小さなネジがある。ヒトで言う後頭部に当たるパーツを外すためのものだ。遊作がそれを外してコア部分をいじろうとしているのをすぐに気取った。
「やめ……」
　大声を出そうとしたが、唐突にスピーカーが動作をやめてしまう。
　あれ？　さっき襲われたとき、オレは「自分で」攻撃しない選択をしたはずだ。なんで今になって身体の制御ができない？　思考している間、オレの身体は完全に動きを止めてしまっていた。処理落ちじゃない、「能動的に」だ。
　ドライバーの先が触れるわずかな金属音で、この正体不明の能動のありかを思い出す。簡単な話だ、SOLtisは所有者に攻撃を加えられない。
　視界から外れたところで、きゅるきゅるとネジが溝に沿って回る。浮いたパーツの隙間から室内の空気が流れ込んでくるのが分かる。
　やめろよ、お前、オレと一緒になるのだって飲んでくれなかったくせに。オレじゃないオレとは一緒にいられないって、殺したくせに。そうまでして「Ai」を守ったくせに、いいのかよ、自分でダメにして……。
「ごめんなさい」
　ぽろっとオレの喉から飛び出たのは幼い単調な謝罪だった。2つ目のネジを外しにかかっていた遊作の動きが止まる。
「……えと」
　困惑しているのはオレの方だ。発する単語を選んだつもりはないものの、間違いなく「Ai」の意識下から出てきたものだ。

　かなり、ものすごく、間違った選択をしている気がする。が、まだ修正可能な気もする。
　合理的に考えれば、このまま遊作に好きにさせて、自制がきかないまま自動で走り続けるシミュレーションを物理的に止めてもらうのが一番いい。平和な毎日に疑問を抱いたりせず、何事もなく転げ落ちている幸せをつまんで拾って生きていけばいい。
　一方で、遊作がヒトの耐えられるストレスの限界をどうにか凌いで築いたこの生活、つまり「Ai」のいる生活を、こんなことで失ってしまったのではあまりに費用対効果が悪いのではという、悲しいかな、こんなところでも合理的な考えが出てくる。
　要するにだ。オレがここで遊作に対して取る行動は攻撃じゃない。敢えて言うなら「Ai」を守るための抵抗だ。
　そう定義づけた途端、常から丁寧に潤滑油を点している身体はなめらかに動いた。右脚をかばったせいで、ヒトの筋肉では絶対に不可能な気持ち悪い動きでオレは無理やり身体を起こし、その拍子に背中から倒れ込みそうになった遊作の頭をどうにか片手で守る。
「あ……」
　図らずも押し倒してしまったから、オレはすぐに退こうとした。はずだった。
　こぼれ落ちそうなほど大きな遊作の目に涙の膜が張っている。いくつかはほっぺたやこめかみに流れて髪の毛に吸い込まれていく。鼻の下なんか水っぱなでベチャベチャになっているし、あごには梅干しができていた。
　二の句が継げない。
　主人を泣かせるSOLtisが市場に出回ってるなんて知れたら、社は大ダメージを受けるだろう。何より、行動に支障をきたすと分かっているのにシミュレーションを止められない、不安要素ばかりが気になって暴走するAIなんて欠陥品そのものだ。
　でも遊作、泣いてくれるんだ。こんな出来の悪い息子のために。
「……お、お……起こす、わ……」
　こわごわと腕の出力を上げる。起こされたままの姿勢で動かない遊作は何か言おうとしているようだったが、息を吸うたびに喉が引き攣れてしまって叶わない。オレがブラウスの袖で鼻水を拭うのにもされるがままだった。しばらく息苦しい沈黙が続いて、ようやく呼吸の落ち着いた遊作が満を持して口を開く。
「……シミュレーションの話、初めて聞いた」
「初めて言った」
　ぼす、と胸のあたりをグーでどつかれる。「あう」
「お前にとどめを刺していいのはオレだけだ。いつから自分に生殺与奪の権があると勘違いしていた」
「その通りです」
　人類の英雄がなんつう発言だ。もう驚かんけど。
「……だから、締め直す。ドライバーを寄越せ」
　オレの背後にあったのを素直に渡した。遊作は左腕でオレの頭を抱え込んで固定し、さっき外しかけたネジから順にまた締め直していく。

　愛してるって言われたことがない。
　たぶん今のままじゃあ言ってもらえない。別に、親に褒めてほしい子どもとか、彼氏に可愛いって言われたい彼女みたいにしおらしく生きるつもりはないが、してほしいことがあるならそれ相応の行動を取るべき、っていうのは分かる。その点で今回のは考えられるワーストの手段だった。親や彼氏を泣かせて安心を得るなんて、思考の上では分かっていても実際やってみるとこの上なく虚しい。それは、経緯や文脈を踏まえた行動じゃなくて、何かに矯正されて動かざるを得ない、システマチックとも言える反応だからだ。
　これ以外で遊作に愛されたくば、オレはこの身体で学んで成長していく必要があった。
「お前はいつもそうだ」
「……問題児で悪かったね」
「オレが抱きしめても腕を回さない」
　慌てて遊作の肩甲骨に指を沈める。「いつも」は日々の生活ではなくて、最期の日を指している。遊作もあの日を、何回も、何回も繰り返しているらしかった。それでその態度ならお前、ちょっと強すぎる。
　最先端のヒューマン・インターフェース・デバイス。限りなくアナログに近い情報量を取得するそれで、骨ばかりじゃない感触を保存する。今日まで生き抜いた血肉が、1％を選び続けてきた結果だ。ぎゅ、と念を押すようにドライバーが回されて、遊作の腕が離れる。
「せいぜい今のうちに触れておくことだ、オレはいつ死ぬか分からないんだろう？」
　Aiちゃんの負けでいいよ、それごと愛してくれるってんなら。
