---
layout: novel.njk
title: "無題"
date: 2024-08-04
type: "短編"
fandom: ["enst", "お気に入り"]
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
caption: "一彩と藍良"
---

　素直に話が進めばヒロくんが「故郷」の「君主」になるはずだったらしい。それならなにも、次代の王様が御自らESくんだりまで来る必要はなかっただろうに、ヒロくんはなぜだかこのコンクリートジャングルに出てきてしまった。「君主」になるための教育を受けていないからヒロくんは「君主」にはならないのが「正しい」。「故郷」の中でまだ責任とかを取れない立場でありながら、身軽で、そしてあの天城燐音の実弟。おれからすれば、連れ戻し要員ならもっと他に適任がいたんじゃないの、とも思うけど「故郷」の常識は分からない。ヒロくんのことだから例の「正しさ」だけを主張して一人とびだしてきた可能性もある。今おれらの「君主」になったヒロくんが当時のヒロくんを見たら何て言うんだろうね。
「怖くなかったァ？　都会」
　ジリ貧の『ALKALOID』が気軽に歌って踊れるのは屋上庭園が関の山。どれくらいマイクに拾われるのかも分からない、そもそも自分たちのダンスが揃っているのかも確認できない。がむしゃらな発声と動きでへとへとになって、おれたちは日陰で涼んでいた。タッツン先輩は脚が気になるのか、階段に腰掛けながら足首をぷらぷらさせて、マヨさんはその肩に頭を預けて休んでいる。それをさらに上の段に座って眺めているのがおれとヒロくんだった。おれの何段か下で背中を丸めながら両手でスマホと格闘するヒロくんの姿はおじいちゃんみたいだ。
　ヒロくんはおれが問いかけるとすぐにスマホをポケットにしまっておれを見上げた。律儀だなあ。
「怖……かったかもしれないけど、忘れてしまったよ。ESに来てからがあんまり目まぐるしくて」
　その困り顔はお兄さんとは似ても似つかない。でも、横幅が広くてスッとつり上がった瞳、ほっそりとして高い鼻、薄いほっぺたは本当によく似ている。にしても、「忘れてしまったよ」って、ねえ。ヒロくんは星奏館に来るまでの寝泊まりをあっさり野宿で凌いでいたことを明かした。確かに喧嘩は強いんだろうから安全面で言えば最悪の事態は避けられたと思う。それでも、屋根の下で眠れないこととか、その日何を食べて生きていくかとか。怖さってなにも1種類だけじゃない。これ、ヒロくんに言って伝わるのかなあ。
「でも、そうだね。電車は怖かった。すごく速いから」
　思わずおれは吹き出しそうになった。そりゃあ速いだろうよ、そのための電車だもん。おれはヒロくんの「故郷」の文化をよく知らない。ヒロくんはスマホもろくに知らなかったし、君主がどうとか、日本史で出てきそうな話を平気でしていて、しかも許可がないと「故郷」は出られなかったらしいんだから、電車なんて、たしかに馴染みはなさそう。
「それにほら、駅なんてたくさん表示があるだろう？　僕は文字は読めてもどこに行けば兄さんに会えるのかが分からないからね。駅員さんにはよく助けてもらった」
　この口ぶりだと、そもそもESに来るまでにも数日は電車に乗ったり野宿をしたりということを繰り返していたんだろう。おれからしたらとんでもない。駅員さんにも、さんざん乗り過ごしてから質問したりしてたんだろうなあ。とんちんかんなことをハキハキ礼儀正しく尋ねるヒロくんの姿は簡単に想像できた。無下にはできないだろうなあ、駅員さんも。こんなまっすぐな目で見つめられながらお願いされて断る勇気はなかなか出ないと思う。あ、今のおれはもう余裕ではねつける。ヒロくんに学ぶ姿勢があること自体は理解したから。トライアンドエラーね。
　この誠実さがヒロくんの美点だなあ、なんて思った。おれは普段からヒロくんに平気で八つ当たりをするし、軽口も叩く。でもヒロくんは友のことは助けたいだのなんだの、あさっての方を向いた理由で全部さっさとかわしちゃうから、おれもつい言葉がつよくなっちゃう。それでも、ヒロくんに誰かを傷つけようなんて考えがないことだけは分かるから、ほんのごくたまにおれから謝ったりする。ヒロくんにはそれもまともに通用しないんだけどさ。
「出身を答えると大体どの駅員さんも急に優しくなるんだ。あれは何だったんだろう？」
　マヨさんの肩がぴくんと揺れて、タッツン先輩はちらりとおれたちを見上げた。おれはその視線を受け止めてから、ヒロくんをまっすぐ見る。
　駅員さんは悪くない。きっとヒロくんの住んでた地方で「故郷」は有名だったんだ。そこを飛び出してきたであろう子どもに優しくするのは当然。そうなんだけどね。
「ヒロくんが誠実だからだよ」
「えっと？」
「おれたちにするみたいに、駅員さんにもちゃんと、丁寧に接してたんでしょ」
「ふむ、そうだね。特に藍良や先輩たちに向けている態度と、駅員さんに向ける態度に差はなかったように思うよ」
「だからなの。ヒロくんがちゃんとしてるから、ちゃんと応えてくれるの。それだけ」
　友だちを大事にしたいからって、罵られても文句の一つも言わないような子なんです。おれたちのことを、脇目もふらないで、力に訴えてでも守ろうとするような子なんです。要領は悪いのかもしれないけど、人の意見を適当に聞き流したり、絶対にしない子なんです。
　天城一彩はそんな人間なんです。
　おれに「故郷」の話は解決できない。ヒロくんがここまでお兄さんを追いかけてきた、結局それが一番効率のいい手段だったんだろう。それならおれは余計に首を突っ込んだりなんてしない。そのうえでおれからヒロくんにしてやれそうなことなんて、改めて考えるとすごく少ない。力も心も、ヒロくんほど強くない。
　でも、都会はただ「都会」っていうひとかたまりなんじゃなくて、たくさんの人が「都会」を作って、その中の本当にほんの少しの、おれや、タッツン先輩や、マヨさんが、ヒロくんを『ALKALOID』のリーダーにした。きっかけこそ成り行きだったけど、結局くつがえることのないまま今までこの形で続いてるのはそういうこと。
　きみ、なんの変哲もなく愛されてるんだよ。ヒロくんが何者かなんて知らない。すごく真面目なことが分かる。応えたいと思わせる。きみにはそういう素質がある。都会は案外つめたくない。おれがヒロくんにできることといえば、ヒロくんの持つ美点を失わせないこと、その手伝いくらいだろう。
「そうだね。都会は案外、馬鹿にも優しいよ」
「違う」
「……僕はまた間違えてしまったかな？」
「うん。ヒロくんは馬鹿ってとこは合ってる。皆がヒロくんに優しくするのは、ヒロくんが優しいからだよ」
　おれは半分ムキになっていた。タッツン先輩の肩が小刻みに揺れている。マヨさんはそのタッツン先輩にコソコソ何か耳打ちしている。ああもう、なんでおれがこんな恥をかかなきゃいけないの。やっぱりヒロくんが馬鹿だからだ。自分が馬鹿だって信じこんで、そのくせ人のことはあんまり信じない馬鹿だからだ。おれは項垂れた。ゴムがギュッと踏みしめられる音が何回かして、うつむいた視界に26.5cmが割り込んでくる。
「僕は藍良のそういうところがとても好きだ」
　おれの脚の間、ヒロくんは一段下に座って熱心に見つめてくる。速い。PDCAが速すぎるのに、的外れだから全然成長しない。けどそれでいい。八つ当たりはいつでもさせてくれるんだから、しょうがない、その分おれが手取り足取り教えてあげる。
「どういうところォ？」
「まず、優しいところだね。それから僕を無視しないところ。あとは馬鹿でも許してくれるところと、間違っていたら訂正してくれるところと……」
「長い。次からは短くして」
　そのくせっ毛をぐしゃぐしゃに撫でつけた。ワックスぐらいつけろ。汗ばっかりじゃん。落ちこぼれでもアイドルなんだから自覚持ちな。そうやって心のことまでいちいち物々交換しなくてもいいの。アイドルなんだから、堂々と愛されてればいいの。せっかく練習で上がった息も落ち着いてきたのに、この馬鹿は……。
