---
layout: novel.njk
title: "軟骨"
date: 2024-09-04
type: "短編"
fandom: "BLUE LOCK"
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

　いくつになっても鳴海弦は長谷川エイジにとっての弟分だ。かつて四ノ宮功が命じた通り、実直なほどに「礼儀も身なりも品位も勤勉さも」見せることはなく、ただ「結果と実力」を示して隊長に任じられた鳴海の背中を眩しく思っていても、やはり長谷川のまなうらには寂しげに辺りを攻撃しまくる痩せた立ち姿があった。これは間違いなく日本の宝であったが、仮に鳴海に一号兵器への適性がなかったとしても、長谷川は彼を防衛隊で拾うことを選んだだろう。子どもは独りで生きる力を備えない。拾って、育てて、強くして、どんな将来を歩むことになろうとせめてその日を暮らすことに不安を感じないように。
「離脱しろ長谷川。タイプ相性ってやつだよ」
　長谷川の着用しているスーツの欠点といえばその取り回しの悪さだろう。入隊当初から接近戦に対する苦手意識によって後方支援を申し出ていた。今となっては中距離・遠距離からの攻撃を始め、戦後処理に至るまでをこなす縁の下の力持ちとしてポジションを確立したが、それは縁の上に立つ人間がいて初めて機能する。要は組織内のバランスであった。だからここで殊に事態を大きく受け止めるのは非合理的なことである。しかしそれでも、鳴海が兄貴分たる自分を庇って、その腕を明らかにおかしな方向へ曲げているのをただの状況として飲み込むことは難しい。数秒長谷川は立ち尽くして、ようやく次に動き出したのは目の前の中型個体がこちらへ駆けてきたときだった。

　◇

「おいおいおい、お前なんぞ庇ったおかげでこのボク様の腕が折れたぞ長谷川ァ！　しかも利き腕！　まあボクは今の銃剣を使うようになるまでは片腕で銃、もう片腕で剣を扱っていたわけだから半ば両利きとも言えるのだけど？　いやしっかし大層なご身分だよなあ、ええ？　お前は知らないかもしれないけどボクってば日本中から愛し応援される鳴海弦様なんだぜ？　その人間国宝の腕を犠牲にしたんだから長谷川は死ぬまでボクの小間使いとして人生を費やすべきだよなあ？」
　隊長室の扉を開けて開口一番、長谷川の相槌も自身の息継ぎもなしに鳴海は高らかに宣った。長谷川は鬼の居ぬ間に洗濯、ならぬ鳴海の居ぬ間に整理、整頓、掃除、事務作業を片付けていたところで、PCから目線を上げた先で鳴海の片腕が吊られているのや片目が包帯で覆われているのを見て、内心忸怩たるものがあった。
　先の作戦で鳴海は大いに負傷した。その上、戦闘の序盤でレティーナを酷使していたためにまともに視界もきかない状態である。消耗しきっていた上、粗方戦況が落ち着いたと思われてからの奇襲であったので怪我を咎めるものは誰もいない。寧ろ、あの鳴海隊長がしこたま傷を負ったというので作戦後数日の第一部隊は葬式もかくやという空気であった。しかしそれを破ったのもまた鳴海だ。内臓にも損傷があったというので全身麻酔での手術が執り行われたらしいが、その薬の抜けきらないうちからほとんど呂律の回らない口で「ボクはもう全快している」「外に出させろ」「暇で死にそうだ」と喚き倒して困ると病棟のスタッフが嘆息していた。長谷川がそれを土産話として隊員に朝礼で聞かせて、ようやく第一部隊は平静を取り戻したのであった。
　長谷川のPCでは隊員の日報が開かれている。鳴海が療養している間、代わりに雑務を片付けているうちはよかった。手を動かしていればいくらか罪悪感も紛れようというものだが、それもついに今日で終わり。自分の気持ちにひとつの区切りをつけるべく長谷川は立ち上がった。
「本当にすまなかった」
　久方ぶりに最敬礼で自分のつま先を見る。鳴海は確かに長谷川にとっての弟分だが、同時に上官だ。基地内での業務の大半は長谷川が請け負っているものの、やはり鳴海の状態が部隊に及ぼす影響というのは甚だ大きい。あの場面で自分が退いたことは紛れもなく最善の判断だが、そうなる前に手を打てなかったのは自身の落ち度で、先日の第一部隊の状況を招いたのも間接的には自分のせいだ。
「はっ、はあ？　キモっ……」
　謝っても困らせてしまうであろうことは予想していた。あくまでこれは長谷川のためだけの謝罪である。されど、これによって見当外れな罵倒をされることは筋違いでもある。「あ？」と長谷川が腰を折ったまま声を低くすると、鳴海は慌てふためいて捲し立てた。　
「そんな殊勝なタマじゃないだろ貴様！　あ、ああ頭なんぞ下げおって」
「ほう」
「謝るぐらいならっ、ぼっボクのことは単騎で突っ込ませた方がいいと思うが！？　ふははは、もう協調の時代は終わったんだよ！　人間いつかは自律せんとなあ！」
「功さんに言えるのか、それ」
「うっさいアホ！　さっさと頭上げろや、そんでボクの代わりに日報片付けろ！　あとさっき亜白から書類の催促来てたから出しとけ、それから昨日締めの報告書が……」
「分かった」
「ようし良い返事だぞ長谷川、お前はちょっとくらい素直な方がかわい……」
　長谷川は激怒した。必ず目の前の邪知暴虐の隊長を黙らせねばならぬと決意した。すっと背筋に力を入れて起き上がり、35センチ下にある顔を見下ろす。ひとつ睨みをきかせてから一転、長谷川は恭しく鳴海の足元に跪いてみせた。
「隊長が全快するまで、不肖長谷川、全力で貴方を補佐させていただく」

　◇

　長谷川エイジは二一〇センチというずば抜けて高い身長に恵まれていた。大抵の人間の頭のてっぺんはようやく長谷川の肩に届くかどうかというところ。おまけに長谷川は軍人である。体重は優に一〇〇キロを超えており、単純な腕っぷしで負けたことは生まれてこの方一度もなかった。つまり、身長一七五センチ、せいぜい俗にいうところの「細マッチョ」が関の山であろう鳴海を押さえ込むことなど朝飯前といえる。それが手負いとあれば尚更容易であった。
「おっまえ、ふざけんな！！　ボクのことどんだけ大好きなんだよ！！」
「ああ大好きだぞ。自分の身を挺してまで部下を守る上官なのだからな、惚れ直した」
「ぐうううキッショい、最悪、飯まずなるわ！」
　ちなみに今は夕飯どき。寮内の食堂、一辺で十人は掛けられる大きなダイニングテーブルにおいて鳴海弦二十七歳は長谷川の膝の上に横抱きにされていた。
　実際に片腕片目が不自由な状態で生活してみるとそこそこ不便も多い様子だった。片目が塞がっていることでモノとの遠近感が失われる。加えて片腕を庇いながら歩くので、あちこちで鳴海は壁にぶつかっていた。
　それを見、差し当たって不便になるのは食事だろうと、長谷川は鳴海の評価する通りの殊勝な姿勢でもって初めはサンドイッチをこしらえた。他にも明日以降に向けて可能な限り箸を使わずに食べられるであろうメニューを調べておいたのだが、サンドイッチを見た鳴海の「は？　ボクこれ治るまでサンドイッチ生活なのか？　流石に飽きるが」という反応により一切の配慮をやめることを誓った。サンドイッチは鳴海の目の前で長谷川が食べた。塩気を強くしておいた卵サンド、作りたての食感を損なわないよう食事の直前に揚げたカツサンド、ついでにひとまずの快気祝いも兼ねたフルーツサンド。料理は久方ぶりだったがどれも美味だった。声を上げて悲嘆する鳴海を見ればいくらか溜飲も下がるというものだ。
　野太い「あーん」と共に美しく巻いたボロネーゼを鳴海の口元へ運べば、目の前の隊員たちが堪らず噴き出す。
「なに笑ってんだよ貴様ら減給すんぞ！？」
「安心しろお前たち、いち公務員にそんな裁量はないからな。ほれ」
　鳴海が喚いて開いた口にフォークを突っ込む。自由な方の手が長谷川の腕を掴んだが、その程度ではまともな抵抗にならない。にっちもさっちもいかなくなって鳴海が渋々口を閉じると、女性隊員から「かわいいー」と棒読みの歓声が上がった。食べ始めてしばらくは下ろせあーんすな笑うなと吠えまくる鳴海だったが、腹が膨れたのか疲れたのか、徐々に抵抗の勢いは弱まる。最後の方は自ら口を開けて待っているのだから、こいつの自堕落も筋金入りだと長谷川は嘆息した。
　とはいえ、俯瞰すれば鳴海が怪我をしたことにはひとつ良かった点もある。鳴海は間違いなく無神経で言葉の選び方も下手糞であるが、ゆえに人を素直に頼ることも苦手である。おまけにこれを自分で認識もしていない。こんな性質の人間であるから、物理的に自由がきかず否応にも他人を頼らざるを得ない今の状況は、謂わばやさしいショック療法といえよう。
　食事を終えて猫のように長谷川の膝から抜け出した鳴海は周囲の隊員に呼び止められていた。
「凝りましたか、隊長」
　これに鳴海は首を傾げる。隊員たちはその反応を受けてにわかに活気づいて口を開いた。
「一人だけじゃないっすよー、キレてんの」
「副隊長のこと守りたかったのは分かりますけど、それなら増援呼んでくれないと」
「そーそー、てかマジであれから数日の雰囲気やばかったんすから。なあ？」
「そうだね……。うん。隊長、私たちもっと頑張りますね」
「え？　うん……？」
　お前たちが頑張ってもボクが怪我をした事実は覆らない。そもそも、ボクが怪我をしてお前たちが痛い思いをするわけじゃない。現実的にあれの相手をできるのはボクだけなんだからむやみに被害を増やす必要もない。大方、鳴海が考えているのはこんなところだろう。
　どうも鳴海は戦力を数字として考える癖が抜けない。強い隊員が多くいれば強い部隊になって、その強さは常に定数的に計算できる。もっと言えば自分が隊員からここまで熱烈に愛されている自覚もないので、自分一人が抜けて致命的なまでに部隊の士気が下がるということが想像できない。
　鳴海の腕を吊っているガーゼの中には、隊員が食堂までこっそり持ってきていたのであろう個包装の菓子が次々と放り込まれている。包帯で覆われた目元は窺えないが、口はわたわたと何も言えないまま開閉を繰り返していた。

　◇

　その翌日。午後の訓練の間、鳴海はビーチチェアに横たわってひたすら隊員たちを眺めることで暇をやり過ごしていた。鳴海は何が何でも人前で努力をしたがらない。訓練とは鳴海が他の隊員をボコボコに伸して戦力差を見せつける示威行為でしかないので、GS-3305を握れない今、鳴海には仕事をこなす手段がなかった──
「ンなわけあるか、結局書類作ってないだろ貴様」
「そんなクソつまらん仕事しません。ボク偉いので」
「俺だけで代行できない仕事なんだ。書面は作ってやるから指示を出せ」
　偉い人間が余裕を持てているという点でこの部隊は健全に運用されているのだろうが、偉い人間は仕事をして偉くなるのだ。鳴海が寝そべっているビーチチェアのわずかな空きスペースに長谷川はどっかりと腰掛ける。無言で腰のあたりをポコポコと蹴られたがダメージはほぼないに等しいため無視。晴天のもとにあってはPCがほとんど見えないので、パラソルの中に収まってから鳴海の方へと画面を向けた。片目なので画面が見えないとほざくが、レティーナとの適合テストの度に鳴海の視力が二・〇を記録しているのを長谷川は知っている。
「ここの倉庫の弾薬が発注数と合っていない。検収済の記録はあるから使用申請書に不備があって手前で差し戻されたか、貴様が承認していない可能性が高い。入院直前の話だが報告はあったか？」
「えー、たべた。おいしかったです」
「始末書コースだな。伊丹さんに報告し……」
「東雲部隊から申請来てました！　ボクが承認してないだけです！　ポータル勝手に開けろ！」
　PCでの指紋認証のために鳴海は寝っ転がったまま指を差し出そうとして動きを止めた。腕を吊っているせいで自由がきかないのだ。結局鳴海が起き上がる以外に手段はなく、二人仲良く画面を覗き込んで隊長専用のポータルサイトを開く。未読通知が二桁。長谷川はその数字を見た瞬間に脊髄反射でハリセンを取り出そうとしたが、相手は腐っても負傷者である。拳を強く握りしめてどうにか堪えつつ、見るのも恐ろしいが詳細ページを開く。そこには長谷川の教育の賜物といえよう、部隊員の整然と読みやすい申請書や報告書がずらりと並んでいる。早くも老眼が来ているのか、長谷川の目には日付が三週間ほど前のものまで映っていた。総申請数一八八。承認済一六二。
「あのなあ、ここの数が一致してないの気にならんのか」
「それって貴様の感想ですよね？」
「お前の義務だアホ」
　馬鹿げたやり取りをしている二人の下へ、ひとつほっそりした影がかかる。　
「また副隊長に甘えてるんですか？　バカ師匠……」
　駆動していない大斧をドカンとコンクリートにぶつけて四ノ宮キコルは言い放った。怒って大袈裟な音を立てているのではなく、そもそもの質量が並外れているのだ。「そのお仕事終わったら私の訓練見てください」という要望に鳴海はこれ見よがしにため息をついて首を横に振る。四ノ宮の口角が上がった。
「ふぅん？　私が強くなるのが怖いからアドバイスのひとつもできないんだ……」
「よし、木っ端微塵のミンチにしてやる。四ノ宮ごとき、ボクなら今の状態でも余裕だな」
　ビーチチェアを跳ね上げる勢いで鳴海は立ち上がって、そのまま四ノ宮へと歩を進めようとし、叶わず、ぐらりと前へ倒れ込んだ。
「きゃ」
　退院以降、あんまり威勢がいいのでその場の誰もが忘れていた。鳴海はつい数日前まで輸血を受けていたような状態である。片目片腕という目に見える部分だけでなく、内臓も体調もとても万全ではなかった。長谷川が咄嗟に立ち上がるより先に四ノ宮によって抱きとめられ、鳴海はそのまま蹲る。
「すみません！　私が煽ったから……」
「やかましわ！！　わざとだから！　最近ボク病弱ヒロインキャラで押してるだけだから！！」
「何言ってるんですか！？」
　決して病弱ヒロインは自らをそうと形容しないだろう。あと十歳以上も年の離れた部下に煽られて真に受けるほど血気盛んな病弱ヒロインもいないのでは。いろいろと長谷川の頭にはツッコミが浮かんだが、四ノ宮の腕を退けようと奮闘している顔が青白くなっているのでなんとか飲み込む。長谷川が脇の下へ腕を差し込むと、絶対に頼ってなるものかと言わんばかりに鳴海は自力で立ち上がった。

　ひとたび体調の悪さを自覚すると鳴海はすっかり意気消沈してしまったようだった。再び寝っ転がって長谷川の膝に自分の脚を放り出し、処理しそこなっていた事務仕事に関して質問が来れば胡乱げな低い声でどうにか対応する。長谷川が横目に様子を伺うと、鳴海は何やら手のひらサイズのリングノートにメモを取っているようだった。
「何だ？　それ」
「落書き……」
　常に何かしらのゲーム機を掴んで離さない鳴海にしては珍しい話であった。レティーナの濫用でどのような障害が起きるのか長谷川には分からない。常人で言う眼精疲労のような状態なのであれば、スマートフォンやゲーム機の画面を見るのがつらいのは想像がついた。
　長谷川と鳴海の前では四ノ宮と他の隊員が延々武器をぶつけ合っている。どちらも得物は近接戦闘用なので、金属同士がかち合う甲高い音がひっきりなしに鳴っていた。しばらくして後、退勤時刻を知らせるサイレンで二人は動きを止める。
「絶対見てませんでしたよね、鳴海隊長」四ノ宮が勢い込んで声をかけてきたのに対し、鳴海は手元のノートを乱雑にちぎって寄越した。しばらく四ノ宮はそれを見つめて、気が抜けたように肩を落とす。
「……なんだ、遊んでたんじゃないんだ」
　放置していいほどお前上手くないからな、と鳴海は軽口を返しつつ、新しいページにまたゴリゴリとペンを走らせる。長谷川、四ノ宮、隊員とで目配せをしながらそれを待っていると、鳴海はまたメモをちぎって今度は四ノ宮の相手をした隊員に渡した。受け取るなり「あの、これ……」と隊員が狼狽するのを見かねてか、鳴海は早口に喋りだす。
「お前は基礎力が云々というより四ノ宮にビビり過ぎだ。なんだ？　ルーキーにボコられてるところをボクに見られたくないのか？　どうせ現場に出れば経験値でお前に分があるんだから演習ぐらい好きにしろ。敏捷性と思い切りの良さがお前の武器なのに、いい子ちゃんぶって四ノ宮の動きを見てから対応しようとするから毎度出遅れてる。動いてる中で修正できるぐらいの力量はあるだろ」

　九〇度に腰を折って礼を述べた隊員二人のことを、鳴海は居心地悪そうに眺めた。出会ってすぐの頃はいちいち最後まで聞くこともなく踵を返していたように思うが、最近はその顔が上がるまでは待っている。ほんの数秒の差だが、部下に対して多少は愛着が湧いてきたのかもしれない。それでも一秒でも早く自室に戻りたいらしい鳴海はそそくさとPCを長谷川に押し付けた。「もう今日は絶対に開かんからな」と断るのも忘れない。普段からほとんど開いていないので無用な宣言である。
「丸一日生活して少し要領は掴めたところか。俺もすぐ帰るが何か不便はあるか？」
　パラソルを畳みつつ長谷川が尋ねると、ほとんど食い気味に「ない」と返ってくる。つくづく可愛げのないやつだと呆れつつ、慣れない生活で気疲れもあるだろうと深く追及する気にはなれなかった。「後は片付けておくから上がれ」とらしくもなく長谷川自ら申し出るが、鳴海はそれを聞いても屋内へ続くドアの前で立ち尽くしている。
「なんだ？」
「……あー」
　吊られたギブスがわずかに揺れた。こういうときに焦って続きを促すと鳴海が黙りこくってしまうことを長谷川は経験則で知っていた。我慢強く数秒待つ。
「……風呂。髪洗うのと、乾かすのと、服」
　思わず長谷川は「ああ」と間の抜けた声を漏らした。少し想像すればすぐに分かりそうなことだったのに、鳴海を欠いた第一部隊のことばかりを考えていて生活のことが疎かになっていた。つい責めるような口調で「昨日呼べばよかっただろう」と言い返すと、鳴海はこっくり頷いたまま黙り込んでしまう。

　◇

　昨日はどうしたのかと尋ねれば、明け方を狙って大浴場を使うことで人目に触れることは回避したとのことだった。当然一人での入浴になるので誰かに助けを求めることもできず、髪に加えて背中も満足に洗えなかったらしい。「無駄な見栄っ張りをやめろ」と長谷川が指摘すれば「ブランディングだ」と反撃がある。
　先週一週間、鳴海はほとんど自分の口で食事を摂ることができていない。意識がはっきりして以降はすこしずつ粥などの消化に良いものを食べていたらしいが、元々の代謝から考えると体重維持はとても叶わなかったのだろう、久しぶりに見た鳴海の背中にはぽこぽこと背骨が浮いていた。Tシャツの襟から頭を抜き、ギブスの上辺りでわだかまってしまったそれが無言で押し付けられる。
「長谷川、今日は自分ち帰るのか」
「その予定だが」
　答えてすぐ、長谷川は「お前を風呂に入れるついでに俺も済ませてしまおう。宿泊申請は後で出す」と付け加えた。全治三週間と言っていたから、残り二週間ほどはここで寝泊まりをする可能性が出てきてしまった、否、ほとんど確定事項だ。
　本当に困っているとき、鳴海は助けを求められない。素直でないというのも大きい要因だが、長谷川が思うに、鳴海が悪い意味で自信をつけてしまっていることも要素として数えられるだろう。決して驕っているわけではない。防衛隊に来るまで子どもながらに一人で生き延びてきた。戦うことにおいてずば抜けた適性があった。そういう強い自分が十全に努力をして、それでもできないことは他の人間にもできないという諦めが鳴海を生きづらくさせている。その考えが拡大してこんな簡単なことですら頼めなくなっているのだから、じっくりと時間をかけて矯正していく必要があるだろう。
　ギブスからはみ出た指先で鳴海は自身の頭を覆う包帯に手をかける。そのとき思い出したように「電気を切ってくれ」と声を上げた。長谷川が脱衣所の照明を落とすと、大浴場から漏れるいくらか弱い光だけが鳴海を照らす。眩しいのがつらいのだろう。そのまま自力で包帯を外そうとするのをやめさせて、長谷川は布の端を自分の手で引き取った。
「痛むか」
「いいや。あんまり眩しいのは障るがこれくらいなら問題ない」
　鳴海の閉じたまぶたが露出するとき、長谷川は自然、浴場の光を遮るように片手を庇のようにしてみせた。しばらくまぶた越しの明かりに目を慣らした後、レティーナの蛍光がひらめく。白目の部分はまだ充血が色濃く、先の作戦の過酷さを思わせた。
　鳴海は上裸になるなりテキパキとギブスをビニールで覆って、さっさと大浴場へ入ってしまう。長谷川が着いていったときには片手に出したシャンプーを頭に垂らしていた。
「ほら、片手だと上手く泡立てられないし、手が疲れるんだ」
　なぜか自慢気だ。鳴海の後ろに風呂椅子を置いてその特徴的な染め方をした髪へ指を通す。何度もブリーチを繰り返している前髪は見た目通りに傷んでいて、おまけに元の髪質なのか細い。昨日あまりよく洗えなかったと話していたため、念入りに頭皮を揉むと鳴海は深々とため息をつく。文句かと長谷川は手を止めたが、鳴海は無言で頭を手に押し付けてくる。どうやら続けていいらしい。
「しかしお前、普段からよく風呂に入るのを諦めているだろう」
「退勤してすぐ入るのが面倒なんだよ」
　うなじから上へと親指を辿らせ、頭蓋骨の凹んだところをぐっと押し込む。「ぬああ」間抜けな声とともに肩がすくんだ。
「ちゃんと寝支度をしてから寝ろ。身体が寝る態勢になっていないから一回ゲームをやり始めると何時間でも起きているんだ。それに……」
　そもそも、今回の作戦において鳴海は非番であった。寮室を与えられているにも関わらず、寮と基地との行き来が面倒という理由のみで隊長室の煎餅布団で夜を明かす日々。加えて鳴海は人のいる訓練には滅多なことでは参加せず、代わりに非番のタイミングを狙って一人で演習室に籠もっている。聞けばまとまった睡眠は長くても四時間程度しか取っていない生活のようで、非番であるにも関わらず即座に出動できたのも当然といえば当然だった。確かにあの場に鳴海がいたことで長谷川は致命傷を回避できているが、いつでも鳴海がいるというある意味イレギュラーな状況で安全が確保されていても、部隊の強度としてはいささか不安が残る。
「それに？」
　続きを促す鳴海に対し、なんと返したものかと口ごもる。長谷川としても助けられた手前、お前はあの日休んでいれば良かったなどとはとても言い出せない。ならばもっと広げて、鳴海がシフト通りに休んでいてもうちの部隊は大丈夫だ──否、果たしてそんなことは言い切れるだろうか。自分たちはこの最強戦力の存在に甘んじてはいないか。これから先、鳴海弦をむやみに傷つけないと断言できるか。
「……休めるときに休んでおけ。二度とこんな姿は見たくない」
　いまいち要領を得ない発言だったが、鳴海はそれ以上掘り下げることをしなかった。髪の毛の泡を落とし、慣れないリンスを塗りつけ、背中にスポンジを押し付けるところまで進んで、鳴海はようやく口を開く。
「ああいうのはやめる」
　リンスと泡が一緒くたになったものが排水口へと流れていく。鳴海は曇った鏡に手のひらをすべらせて、長谷川のどこか陰鬱とした顔と目を合わせた。
「ボクはもう、ボクから見た功さんなのかも」
　真っ赤な瞳でそう言う。あれから九年。三つ子の魂百までとは言うものの、人間は変化を免れない。怪獣八号と功が交戦した際、誰の許可も得ずに功の下へ駆けたのは鳴海だった。長谷川の喉がぐっと狭まる。
「間違ってはいない。が、それだけじゃあない」
　鳴海が功をあれほどまでに敬愛していたのは強さだけが理由ではないだろう。必死で鳴海の居場所を用意した功が妻に先立たれていると知ったとき、鳴海は何を思ったのか。男手ひとつで育て上げられた娘、その涙を見て放っておけなかったのに理由がないとは言わせない。
　孤独が鳴海を優しくする。人との触れ合いについて何一つ持ち合わせていなかったからこそ、すべては鮮やかに映る。つながりに飢えた獣の爪はこれでもかと研がれていて、獰猛で、ゆえに他の個体へ触れることに怯えた。爪を引っ込めた血生臭い毛むくじゃらの手は群れを傷つけ得ない。
「あ？」
「馬鹿なりにもう少し考えてみろ」
　以降、長谷川はこのことについて何を聞かれてもまともに応対しなかった。オニイチャンの背中流してやるよ、と滑らせるスポンジが優しいのから察するに、鳴海もまるっきり鈍感というわけでもないらしい。
