---
layout: novel.njk
title: "ねえ、これでいい"
date: 2022-01-28
type: "短編"
fandom: "東リベ"
pairing: ["ム三ム"]
rating: 全年齢
---

　特攻服の背中、「東京卍會」の文言は中ほどまで隠れてしまっている。長く伸ばした髪は傷んでおり、キラキラと枝毛が浮いていた。髪のひと束を手に取り、まじまじと眺める。枝毛どころか、不自然に折れ曲がっている毛や、結い目が出来ている毛など、とにかく幾度にも及ぶブリーチで三途の髪はこれでもかと痛め付けられていた。
「……なんです」
「オマエ、これ毛先だけでも整えたらどうだ」
「汚いって？」
「汚いっつーか、髪絡まるだろこれ」
「絡まりますけど、面倒なんですよ美容院行くの……」
「ブリーチは自分で？」
「そうですよ」
「…………」
　1cmほども根本が伸びないうちに、三途がすぐにブリーチをしてしまうことを武藤は知っている。そこは神経質なのに、ボロボロの毛先に気を払わないのはなぜだろう。
　典型的な猫っ毛を手の中で弄ぶ。触って髪を揺らすたび、果物のようなシャンプーの匂いが広がった。
「よし、俺が切ってやる」
「ハ？」
「毛先の1,2cmだけだよ」
「隊長髪切れるんですか？」
「ハサミ入れりゃ誰でも切れる」
　言うだけ言って武藤が洗面所へ引っ込むと、三途は武藤が本気であることを察知し、同じく洗面所へドタドタと駆け込んできた。
「マジで言ってんすか？」
「いっつも髪とかしたらブチブチ鳴ってんじゃねえか。ブラシにどんだけ毛絡まってると思ってんだよ」
「それは……」
「風呂場で切るか。オイ三途、特服脱げ」
「えぇ……」
　そりゃ、ブラシはちゃんと掃除するべきでしたけど……。三途はぶちぶちと言い訳を並べながら、特攻服のボタンを外していく。
「マジでちょっとだけですよ？」
「初めからそのつもりだ」
「毛先漉くとかできます？」
「それは……分からん」
「……」
　あからさまにゲンナリとした顔を浮かべ、三途はパンツ1枚で風呂場に入った。風呂椅子はないため、湯船のへりに腰掛ける。武藤は初め特攻服を腕まくりして風呂場に入ってきたが、どうせそのままシャワーを浴びるだろうと、結局武藤もパンツ1枚の格好になった。
「ハサミは？」
「工作バサミがある」
「…………」
「落ちた髪どうすればいいんだ？」
「……さあ、髪少しずつ切って、毎回ゴミ箱に入れるしかなくないですか」
「めんどくせえなあ」
　1歩向こうの洗面所からゴミ箱を風呂場へ移し、いざ切らんと武藤がおもむろにハサミを構える。ハサミにはネームタグがついており、「1ねん3くみ　むとうやすひろ」と美しい字で書かれていた。
「どんだけ年季入ってんすか」
「ハサミなんざ滅多に壊れねえだろ、ほら向こう向け」
「ええ……もう」
　三途は逆らわない。居心地悪げに二度三度と尻の位置を直してからは、大人しく座ったままでいた。
「切るぞ」
「……本当にちょっとだけですよ！？」
「分かってるって……」
　髪を切るにも、右側から切るのか、左側から切るのか、あるいは真ん中から切るのか、武藤には検討がつかない。まじまじと三途の髪を見つめて、たまたま視界に入った枝毛のあるひと束を細く手に取った。
　刃先で切ろうとすると髪が変に折れ曲がるだろうと思い、深いところで、ゆっくりと刃をすり合わせる。徐々に手に力を込めるうち、ショキン、と毛束の断たれる音がした。
「おお……」
「ちょっと見せてください、本当にちゃんとちょっとだけにしてますか！？」
「ホラ」
「……うぅん……」
「なんだ、これでも長いのか」
「いやもういいですけど……ガタガタにはしないでください」

　しばらく切っていくうち、もう取り返しのつかないほど三途の髪が「ガタガタ」になっているのに武藤は気付いていたが、もはや賽は投げられた、最後の毛束まで一度も休まずハサミを入れ続けた。
　三途は初め、大丈夫ですかとか、ガタガタなってませんかとか、しきりに声を上げていたが、しばらくすると諦めが勝ったのか何も言わなくなった。鏡の方に目をやることもしなかった。
　そのため。
「わーっ、本当にガタガタじゃないですか！」
「悪りぃ」
「しかもまだ普通に枝毛残ってますし！」
「ちゃんと美容院行け」
「隊長こそ勝手に人の髪切らないでください！」
　もうどうするんですか、と三途は右へ左へ身体を揺らし、鏡の中の自分を確認する。
「結べばいいじゃねえか、前の短いのも似合ってたぞ」
「褒めて誤魔化そうとしてませんか……！？」
「とりあえず風呂、風呂」
　武藤はパンツを脱ぐよう三途に促し、裸になるなり断りなくシャワーを出した。冷水が容赦なく二人にぶち当たる。
「隊、長！！」
「悪りぃ悪りぃ」
　暖を取ろうとしたのか、三途が武藤に抱きつく。武藤は、なんとなくそうしてみたいと、そうしたほうがいいと思ったので、右手でシャワーを他所へ向けながら、左手で三途の後ろ頭を抱き寄せた。三途のくちびるが武藤の鎖骨に触れる。
「…………なんすか」
「何がだ」
「それ。手！」
「抱きついてきたのオマエだろ」
「……うっさい、寒い……」
　聞こえてるぞ、と指摘しながら、武藤はようやく温まったシャワーを三途へかけてやった。三途は驚いて少し肩を揺らした後、武藤に回した腕は離さず、ぐりぐりと額を押し付けた。
　濡れそぼった三途の髪が武藤の胸板に張り付く。体に散った髪の毛さえ流せればそれでよかったはずなのに、しばらく三途も武藤も、シャワーの音だけを聞きながら、そのまま動けないでいた。動かないでいた。
