---
layout: novel.njk
title: "願っていれば自在"
date: 2023-12-23
type: "短編"
fandom: "BLUE LOCK"
pairing: ["潔凛"]
rating: 全年齢
---

　高校の頃の友人同士で集まる予定が、ひどいスコールに見舞われ、潔はものの三時間で帰宅した。実際に友人と顔を合わせていたのは二時間にも満たないほどで、これでは移動時間と大差ない。パンツまできっちりと濡れ鼠になった潔に凛は大判のバスタオルを渡し、偶然にも湯舟の張られていた風呂へ潔を押し込んだ。
　それが二時間ほど前のことになる。潔はまだ出てこない。
　凛も潔も大して長風呂をする方ではなく、湯舟に浸かったとしても長くて30分そこそこで上がってくるのが関の山。風呂で寝入っているのではないかと凛は脱衣所の外から一度だけ潔の名前を呼んだあと、反応がないのを確認してから、脱衣所はおろか浴室の折れ戸も容赦なく開けた。
　潔は眠ってはいなかった。ただ、湯舟の中でほとんど仰向けのような状態で──後頭部も耳も湯に浸かっていた──呆然と天井を見上げ、ただ、身体は微動だにすることもなく、のっそりと凛の方へと黒目だけを傾けた。
「……何してんだ、髪つけてんじゃねえよ」
「ああ、うん……」
　指摘されて潔はすぐに上体を起こそうとしたが、その動きはひどく緩慢だった。見ている凛が苛立つ方が早く、靴下をさっさと脱いで浴室の床へと足を下ろす。乾いている。ちんたらと湯舟の縁へ肘をかける潔の脇へと腕をくぐらせたとき、湯だったはずのものがとうに水に変わっていたことに凛は気付いた。追い炊きもしないまま、潔はこの水にたゆたっていたということである。
　事情を聴くのも鬱陶しかった。ただでさえ凛一人きりの外出の予定は潰え、外で気持ちよく干すはずだった洗濯物も慌てて取り込む羽目になり、加えて同居している男は何が原因かえらく機嫌を損ねている。否、落ち込んでいるようにも見えた。果たして、休日の予定が頓挫する、それくらいで潔はこんなになる人間だったろうかと凛は考え、一瞬でそれを否定した。やはり何かはあるのだ。
　凛がどうにか現役アスリートの重たい身体を真水から引き上げると、その潔はふわふわと脱衣所へ数歩進み、洗濯機の上に置いてあった先ほどのバスタオルで雑に髪を拭き始めた。常からは想像のできない、自由で無愛想な振る舞いに凛は面食らう。文句の一つでも言ってやろうかと唇を開いたとき、先手を打つように潔が呟いた。
「今日、多田ちゃんたちと話してて」
　凛は「多田ちゃん」を知らない。しかし話へ割り込んでまで尋ねるほど、潔の交友関係に興味がなかった。
「そろそろ、結婚すんだってさあ、多田ちゃん。お祝い、何にしようかとか、話してて」
　しきりに髪をこねまわす潔の手が止まった。
「で、潔ってどうなんって、聞かれたんだよ」
　だらりと手が落ちる。
「他の奴もさ、大学の時に出会った子とか……あと、職場の同僚とか。相手いるみたいで」
　この年齢なら何もおかしなことはないだろう。
「それで、俺、合わせなきゃって思ったのかな。……彼女はいないけど、そのうち結婚はしたいなって、言って……」
　たかだかこれぐらいのことで、よくもここまで落ち込めるものだ。それが凛の初めに抱いた感想だった。
　つまり潔は、一緒に住んでいて、かつセックスもする相手──それも男がいるという状況に関わらず、いかにも自分が女性との恋愛と結婚を願っている、そんな物言いをしたことについて、今、凛に告白したということだ。「合わせなきゃって思ったのかな」などという甘ったれた言葉の方が、凛には引っかかった。
　これからのことなど、凛と潔は一度だって話し合ったことはない。
　現代社会において、潔の友人たちのような状況はかえって珍しいのではないかと思う。恋愛も結婚もどんどん重みを失っていく中で、恋人がいて、家族を持つという展望があり、当然のようにそれを語る。対照的に、潔と凛が共に暮らすことも、身体を重ねることも、きっと大した意味を持たない、良くも悪くも。誰にも迷惑はかけないし、誰にもこれ以上の展望を見せることは叶わない。本人たちにだって、何一つ見えていないのだから。
　サッカーにおいて、見晴らせないものなどないと思っている。きっと、これは凛に限らず潔も。しかし、ことプライベートの話になった時、二人を照らすのは揺らめかしい、弱い、取り落としそうなほどに柄の短い松明のみだった。自分の足元が見えるかどうかすら怪しい。
　これは悲劇なのだろうか。
　体よく生きるために繕うこと。強くなるためだけに生きること。
　互いに侵せない水疱を抱えていること。それを裂こうともしないこと。
　時に火傷をして、火を灯しなおして、足の大きさの分だけ進むこと。
　凛には今のこの状況の正否が分からない。分からなくていいから、現在の連続を続けてよかったのだと思っていた。
　潔の隣に立つ女性を想像する。何かと気を揉んでは一人でじたばたと忙しないのが潔であるから、もしかしたらそれ以上によく気の利く相手なのかもしれない。潔はその相手と共にいると、日々の負荷を少なく感じるのかもしれない。
　赤子を抱える潔を想像する。潔は基本的に誰にでも物腰の柔らかい男であるから、子どもに泣かれることもないのだろう。「俺にできるかなあ」などと弱音めいたものをこぼしながら、父親らしい父親になるのだろう。
　歳を重ねて、サッカーはアイデンティティでなくなり、すっかり新しい人間にでもなったかのように、仕切りの向こう側の人生を歩み、老いて、死ぬのだろう。
　それを阻む権利を持ち合わせてもいないし、欲しがってもいないことを凛は再確認する。
　夜の樹海を歩く中で、人の踏みしめた道へ潔が歩いていくのなら、その後は追わないと断言できる。いつでも。そして凛は苔むした暗闇の中で、ナップザックに隠していたランタンを取り出す。誰も歩いたことのない茂みを、やはり小さな明かりだけを頼りに進む。その時に潔の背を見送ることすらないだろう。
　凛は、潔の頭を覆うだけになってしまったバスタオルを引っ掴んだ。自分で自分の髪を拭くように、容赦なく黒髪をかき混ぜる。潔の腕が少し持ち上がって、抵抗するような素振りを見せた後、その手は凛の手首を握った。そして正面の鏡の中で、潔と凛の視線がかち合う。潔の目は赤らんで、それでも鏡を凝視することはやめなかった。
　いつか答え合わせをする日が来るのだろう、と凛は至って冷静に考えている。覚悟などという大仰なものではない。空腹を感じるように、眠気に襲われるように、抱かれて、溺れかけるように。視床下部の奥底で、ことさら意識すらする必要もなく、それは眠っている。
　あの監獄にいた頃よりずいぶん広くなった背中へ胸を押し付けた。ひたりと冷たい。バスタオルの少しかびたにおい、皮膚の匂い。無意識下へ鎮めるにはまだ足りなくて、その身体の厚みに腕を回す。
　あたたまるための液体はどこまでも潔を冷やして、凛の腕でもあたためきらない。これだ。これを何度でも重ねておかないと、その日が来る。
　来てしまう、などとは思いたくはない。
