---
layout: novel.njk
title: "寧日なし"
date: 2022-01-30
type: "短編"
fandom: "東リベ"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
caption: "三途と対話への向かい方"
---

「慣れた？」
　集会後、めいめいが好きなように夜中を過ごしている中、春千夜は1人神社の石段に腰掛けて、その様子を俯瞰していた。その隣に万次郎が腰掛ける。隣というには少し遠いところだった。
「……まあ、多少」
　春千夜は万次郎に拾われて東京卍會に入った。きっかけは万次郎のくせ、東卍の中でも少し浮いた伍番隊に配属されたため、春千夜はほとんどまともに万次郎と言葉を交わしたことがなかった。今や自身の当初の荒っぽさは少々なりを潜め、まだまともに受け答えできるようになったつもりでいる。それでもまだ、万次郎と話すときには親と話すような緊張感があった。
　春千夜が言葉少なに答えるのを聞いて、ふふ、と万次郎は息だけの笑いを漏らした。
「お前入ったとき、周り心配してたんだぜ」
「……まあ、こんなナリで気性も荒いやつが来たらそうでしょうけど」
「ちげーよ、周りのことじゃなくて、お前のこと。ムーチョもちょっと気難しいとこあるからさ、ちゃんと馴染めるかって」
「…………」
　まあ嘘だろう。こういう耳触りの良いことを話して信頼を勝ち取るのだろう。自身が腫れ物扱いされ、流れ流れて伍番隊に行き着いたのを、万次郎は春千夜の首根っこを掴みながらカラリと言ってのけた。わかりよい嘘で心配りを表現する。喧嘩の強さだけで「マイキー」であるわけではないのだとしみじみ納得する。
「ムーチョとはどう？　話すときあんの？」
「……そりゃ、チームやりにいくときは……」
「あーもう違う違う、こうさー、あんだろ？　オレとケンチンとかー、三ツ谷と八戒とかー、場地と千冬とか！　プライベートな？　話！　するときある？　って話」
　あーでもオレたまに場地とも二人で話し込むときあるなあ。万次郎は目線を空に泳がせ、相槌を求めずにそう言った。
　実は、最近の春千夜は武藤と二人でいることが多かった。それに倣って会話の数も増える。将棋を指しながら、川面を眺めながら、武藤の単車の後ろに乗りながら、とつとつと、ゆっくり、薬にも毒にもならない話をする。
　武藤が最近、いよいよ実家を勘当されてしまったこと。春千夜の妹が学校で男の子をのして怒られたこと。家探しに苦労したこと。女の子だから怒られるのはおかしいと泣いていたこと。カーテンがないこと。夜、一緒に寝てやったこと。今更実家から金が送られてきたこと。次の朝、妹が学校に行きたがらなかったこと。初めて札束を燃やしたこと。初めて妹にサボりを教えたこと。札束を燃やして煙草に火を点けてみたこと。父に殴られたこと。金がないのは事実なので、やっぱりやめておけばよかったと少し思ったこと。学校に呼び出されたのがよほど大ごとらしいこと。
「……しますよ、話。たまにね」
「へえ……」
　万次郎はその光のない大きな目を少し丸くして、そうしてから弧を描いてみせた。
「楽しい？」
　急に漠然とした質問を投げられて、春千夜は答えに窮した。
　楽しい？　武藤といるのが？
　楽しいのは、愉しいのは、やはり喧嘩をしているときだ。後先考えず、その日その時胸の中にモヤがあるのを吹き飛ばすつもりで暴れる。カウンターが降る。それをいなしてまた殴る。春千夜の「楽しい」にはそうインプットされている。
「……楽しくは、ない、ですけど」
　石段に伸ばしたかかとで、じゃりじゃりと小石を擦る。
「話すと、すっきりします」
　そこまで聞いて、万次郎はすっくと立ち上がった。月明かりを背に春千夜を見下ろす。今日はこんなにも雲が少なかった。
「安心した。よろしくな、春千夜」
　お前らー、コンビニ行こぉ！！
　春千夜のことはさっさと置き去りにし、万次郎は一段飛ばしで階段を軽やかに下りていく。下りた先では龍宮寺や三ツ谷たちが駄弁っていた。万次郎は龍宮寺に狙いを定め、人間離れした高さでもって抱きつきにかかる。龍宮寺は怒鳴り散らしながら、決して後ろに倒れ込んだりもせず、無事に万次郎をつかまえた。
　あれは違うな、と春千夜は考える。武藤と話している間のことだ。あんなに朗らかに、あけっぴろげに、甘える気持ちを表に出すのは、春千夜にとってはいっそ不快ですらあるかもしれない。だから、万次郎の思う「楽しい」は、春千夜が武藤と話しているときに生じるそれとは異なる。
　しかし、「すっきり」するのでも、万次郎は「安心した」のだという。
　人がまばらになっていく。龍宮寺たちはちらりと春千夜を見遣り、じゃあな三途、おやすみ、とそれぞれ言いながら背を向け歩いていく。
　春千夜も帰らなければならない。朝焼けの頃には戻っていないとまた親が暴れる。その割を食うのは千咒だ。兄のことは知らない。いや、知ってはいるが、もう今更触れたとて、春千夜や千咒の状況は悪化するのみだった。
　帰りたくない。帰りたくない。帰りたくない。
　武藤は今頃家についているだろうか。一人きりの根城で何にも怯えず眠っているのだろうか。携帯を開け、連絡先をカコカコとスクロールする。た行ですぐに見つかった。
「……あ、もしもし、隊長？」
　どうせ今日も帰るのだ、あの忌まわしい家に。一人で置いてはおけない。それでもこの逃げ出したい気持ちを、どうにかして言葉にしたかった。そうすれば、また明日、きっと楽しい。
