---
layout: novel.njk
title: "ねむり姫、勝手に起きるし歩いてゆける"
date: 2022-05-03
type: "短編"
fandom: "東リベ"
pairing: ["とらふゆ", "ふゆとら"]
rating: R-18
---

　日の傾きかける頃、コンビニで一虎がたまの煙草を楽しむのを、千冬は隣で手持ち無沙汰に待っていた。
「煙草代でとっとと出ていけばいいのに」
「やーだ、頑張って働くからもうちょい置いて」
「アンタ一人暮らししたら本当に死にますかね」
「うん死んじゃう多分、だからダメだ」
「図太てぇ〜……」
　ぱか、と間抜けに開いた口から煙が漏れる。
　駐車場に二人の男女が歩いてきた。男は上下グレーのスウェットに眼鏡。女は胸元のゆるいよれたTシャツに、極端に短いタオル地のショートパンツ。そしてマスク。
「……えっちしたかな、あれは」
「えっち言うな」
「…………おっぱいでかいな」
「一虎くん結構女の子大好きですよね」
「うん大好き、かわいい」
　カップルと思しき二人が一虎と千冬の隣を通り過ぎ、コンビニへ入っていく。
「んはー、香水いいにおい」
「最低、キモすぎです一虎くん」
「千冬ゥ」
「え？」
　オレ今日突っ込む方やりたい。一虎はぐいと千冬に顔を寄せて、ささやき声にそう言った。
「…………え、今の文脈でそういう気持ちになったなら風俗行ってください……」
「千冬そういうの気にするタイプ？」
「女に見立てて抱かれるのは御免です」
「じゃあ千冬が可愛いから抱かせて」
「どこまで最悪なのアンタ」
「お願い」
「どういう風の吹き回しですか？」
「可愛い」
「嬉しくねえよ」
「大好き」
「嘘こけ」
「ほんと」
「…………とりあえず、煙草……」
「はいはい」
　一虎が地面に煙草を擦り付けそのまま放置していこうとするので、千冬はかがんだその後頭部を引っぱたく。
　異常に軽薄で、図太く、恥じらいの一つも持たない一虎は、どう頑張っても千冬では扱いきれない。そのくせときどき思い出したように癇癪を起こしたりするので、千冬は本当に、ほとほと、一虎の扱いには困っていた。



「最初のとき以来です、ケツ洗ったの」
「お疲れぇ」
　家に帰るなり、左の指を絡めとられて玄関のドアに縫いつけられた。当たり前のように人差し指で顎をすくわれて、こういうのどうやって覚えるんだろう、と千冬は上の空で考えていた。その隙にしっかり性器も触られて、たまらず座り込んだところで、一生のお願い、などと馬鹿げたことを言われて、千冬は一生のお願いというなら叶えてやってもいいだろうと考えた。多すぎる人生には目を瞑る。
　初めのとき、どちらがどちらになってもいいようにと二人して後ろの準備をした。代わる代わるトイレの奪い合いになったのは少し懐かしい思い出だ。千冬も抱かれるつもりで準備をしたことがあるだけに、結局「そっち」で落ち着いた一虎にはありがたさ半分、申し訳なさ半分というのが正直なところだ。
「すいませんね、毎回」
「オレどっちかってと掘られる方が好きだし」
「……気遣わなくても」
「気遣ってるっつうか、女抱くときとか、何していいか分かんなくなるんだよな……他人の感覚とか分かんねえしさ」
　一虎はこういうところがある、と千冬は思う。あの異常な軽薄さは、結局のところは他人に対して積極的に働きかけることが苦手な一虎の、やや斜め上の甘え方なのだと思っている。
「そういえば最近夜出歩くこと少なくなりましたもんね」
「うん、家いたほうが気持ちいい」
「言い方」
　千冬が片膝をベッドに突くと、すでにベッドで寝転がっていた一虎が仰向けで大の字になる。
「きてー」
　これほど色気のない「来て」があるだろうか。一虎の上に馬乗りになり、初めから舌を伸ばしてくちづける。
「オイ！　今日オレ！」
「分かってますよ」
　千冬がマウントをとった体勢のまま、キスを続行する。一虎は初め、普段のように千冬のスウェットの裾を握っていたが、やがてスウェットの中へ手を差し込み、千冬の乳首を人差し指でくすぐった。千冬の身体がふるえる。
「ぅ、んん……」
　触れているのが辛うじて分かるぐらい優しく擦ると、みるみるうちにそれは固さを持ち始める。こすられつづけんのもちょっとしんどいんだよなあ、と一虎は自分のことを思い出しながら、ぎゅう、と強めに乳首をつねった。
「いっ……た、一虎くん、つよ、いっ！？」
　一虎の顔の横に突かれた千冬の腕を制して起き上がる。千冬を膝立ちにさせて、つねった跡の残る乳首を唾液たっぷりにしゃぶった。
「う、っ！　ぁは、ああぁ、んっ、それやばいぃ、っ……」
　これ、お前がやってくれたのに。一虎は妙に得意げな自分がいることを自覚していた。千冬はセックスのとき、一虎ほどは夢中になっている感じがないというか、余裕がある。挿入する側であっても素直に喘いでくれるのは千冬の可愛いところだが、一虎を気持ちよくするというのがまず先行していて、当の一虎としては、もっとセックスに没頭してほしいという気持ちがあった。
　コンビニで女を見たとき、抱かれました！　と自信満々で歩いている感じがいいなと思った。愛されて当然と言わんばかりの振る舞いが良かった。千冬もこれぐらいあけすけになればいいのにと思った。もっとも、服装から何から情事のにおいをプンプンさせるのもそれはそれでどうかと思うが……。
　乳首を吸う間にちらりと千冬の表情を伺うと、細く気の強そうな眉が情けなく下がって、きつめの目尻にもうっすらと涙が溜まっている。まだだ。もうちょっと。やさしくいじめ抜きたい。
　濡れた乳首へそうっと息を吹きかけると、面白いくらい千冬の腰が揺れた。千冬のスウェットの中心を指で確かめると、カリ高の太い性器が完全に立ち上がっていた。触れ、と言わんばかりに指に擦り付けてくる。一虎はすぐにはそれに応えなかった。
「ダーメ、今日千冬抱かれる側なんだから」
「……え、マジでチンコ触らずにやるんすか？」
「おねだりしてくれないなら、触りませ〜ん」
　なら、の部分をわざとらしく強調して言う。からかわれているとすぐに気付いた千冬は、眉をしかめて見せた。
「性格悪い」
「今さら！」
　人差し指でスウェット越しに千冬の性器を辿る。今ごろ、先走りが漏れてパンツの中はぐちゃぐちゃに湿っているんだろう。なのに挿れさせてもらえないなんて、今日の千冬はかわいそうだ。玉を持ち上げるようにくすぐると、もぅ、と千冬が小さく溢した。
「…………おねがい……チンコさわって」
　言うなり、千冬はの顔は真下を向いてしまう。一虎が自分の性器を弄ぶのを眺めながら、耳を赤くしている。合格。
　一虎が千冬のスウェットの下に手を掛けると、待ちきれないとばかりに千冬は自分から足先まですぐに脱いでしまった。
「ほらねえ早く」
「な〜んか、なんだろなあ……」
　こんなときに限って千冬が身につけているのはグレーのボクサーなので、わざとらしいほど中心に染みができている。恥ずかしさと触られないつらさで気がはやっているのか、千冬はぽかぽかと一虎の肩を殴った。
　パンツをぺろりとめくると、勢い良く性器が飛び出す。んん、と千冬の小さな呻きが聞こえて、恥ずかしかったんだな、と一虎は思った。
　千冬を膝立ちにさせて、すでに滲んでいた我慢汁を指先でなぞり、ゆっくりと竿に馴染ませていく。裏筋をぐりっと押さえると、千冬は驚いたのか腰を引いた。構わず触り続けると、一虎の指の動きに合わせて千冬の身体がぐらぐらと揺れる。
「んー……ごめん千冬、裾くわえといて」
「うぇ」
　千冬のスウェットの裾を口元へ持っていってやると、千冬は他にやりようもなかったのか、素直にそれを咥えた。両手をそれぞれ一虎の肩に置かせる。支えができて幾分触りやすくなったので、調子に乗って右手で千冬の性器をゴシゴシと擦りながら、左手で腰を支えて乳首を舐めてやる。
「んむ、ンんっ！　んー……」
　喉奥から漏れる喘ぎ声は普段より幾分も高い。たまに裾を咥え直そうと口をモゴモゴと動かすのが可愛かった。
　舌先でちろちろと舐めてやったあと、ゆっくり、ことさら丁寧に舌の中ほどで舐め上げてやる。正直、ここまで乳首の勃った状態でひたすら舐められるのは痛みすら感じるのだろうが、それが一虎にとっては良かった。最中はおろか、事後まで触られた感触が残って、ひどいときはそれで一人で第二ラウンドに突入したりする。千冬はどうだろう。千冬が一人で自室でヒリつく乳首をなぐさめて、ヘコヘコとオナニーする様子を想像する。あ、めちゃくちゃいいな。
「……ふふっ」
「んぃんんっんんんん」
「いや、べつに……へへ」
　何笑ってんすか。
　笑いたくもなる。ちょっと可愛すぎるからだ。今のうちにようよう丁寧に準備しておかなければなるまい。
「ぅ"、んっ、う"うんっ、ふっ、んぅ！」
　乳首を吸って、舐めてやっての動きは止めないまま、手を速めて、単調にゴシゴシと性器を擦る。千冬の喘ぎ声がだんだんと濁ってくる。男の声だ。
　徐々に腰が下がってきて、立てた一虎の脚に千冬の尻が乗る。本人にそんなつもりはないのだろうが、腰を揺するせいで一虎の膝に尻を擦り付けているように見えるのがたまらなかった。
「ん"んんぅ、んっ…………はぁ、あ、イ、きそう……」
「あ、くわえてろって言ったのに」
「ち、ちくび、かんで……」
「……」
　よだれで重たくなったスウェットが一虎の目先に落ちてくる。先ほど浮かれて上がっていた口角が一気に下がるのが分かった。あんまりふわふわしたまま千冬を相手にするべきではない。普段生真面目でスカシがちな千冬なら、何をやっても大抵一虎にとってはクリーンヒットなのだ。手に負えない。
　ざりざりと舐め上げたあと、キツめに乳首を噛み、擦る手に力を込めた。耐えかねた千冬が一虎の頭に腕を回す。
「あ"ああぁぁっ、ぁっ、あぅ、ぐっ……♡」
　ぎゅっと頭を締められて、鼻先を千冬の胸で潰されたまま、頭上からのイキ声を聞いていた。媚びていない、少し低い、いつものままのようでいて、途方もなく性的な声。
「…………かわいーーっ……」
「あっ、ばか、まじで……もー……」
　一虎のスウェットに千冬の精液が飛び散っている。いつもゴムの中でたぷたぷと大人しく揺れているそれ。触るとねちゃねちゃしていて、射精のとき、どんなに気持ちよかったろうと思った。
「触んなっ」
「舐めちゃお」
「うわっ……」
　このクソ不味い粘性の液体の中に、おびただしい数の精子がいる、というよりむしろ精子そのものであるのだが、あまりにも生々しくて、良かった。自分といる限りは用をなさない。
「ほら千冬、後ろ慣らすぞ」
「……ええ？　もう自分でやりました」
「いや駄目だな、万年抱かれまくってるオレが言うんだから駄目だ」
「万年って、そんな……」
　千冬の肩を押すと、抵抗するのも面倒になったのか、すんなりとベッドに背中を預けた。脚を広げようと思って千冬の太ももを掴むと、あることに気付く。
「……千冬、めっちゃ身体固いな？」
「…………か、一虎くんも固かったじゃないですか……」
「あ、そういえばなぁ。ヤってるうちにやらかくなっちゃった」
　まあそのうちどうにかなるなる。言いながら、千冬の身体をひっくり返そうとすると、千冬は腕を突いてやや抵抗した。
「ば、バックぅ……？」
「えー、多分正常位めちゃくちゃ痛いぜ、初め」
「うぅ……」
「次やるときは正常位にしよ？」
「つ、次ですか！？」
「あればだよ、あれば。ハイ膝ついて。痛かったら手あげて」
「あげません……うう〜……」
　千冬はまだ抵抗する。こうすれば一虎が聞くと踏んでのことだろうが、千冬は一虎の首へ両手を回した。
「……ほんとにバックですか？」
「そんな嫌なん？　痛いほうが嫌じゃね？」
「そりゃ、痛いのは嫌ですけど……」
「なに？　言わねぇから」
　言わねぇも何も、他に誰もいないのだが、一虎は千冬の口元に耳を寄せてやる。そこまでするとさすがに観念したようで、千冬は蚊の鳴くような声で小さく小さくこぼした。
「……みっ、見られるの、恥ずかしい……」
　一虎のこめかみあたりにぐりぐりと額を押し付け、千冬は羞恥心をごまかしているようだった。
「………………処女！？」
「っ処女ですよ！！　そうですよ！！　何ですか！！？」
「いやあ……えーっと……。あっほら、雨戸閉めようぜ。それで豆球にしたらあんま見えねぇよ」
「…………じゃあ、それで……」
　もう日も落ち始める時間帯だが、まだ西日はきつく部屋に差している。丸見えといえば丸見えだ。日頃、白色の蛍光灯の下であんなことこんなこと好き放題しているくせ、よくもまあいけしゃあしゃあと。
　こんなことでへそを曲げられても困るし、何より千冬の恥ずかしがる姿は貴重だったので、変に茶化さず、一虎は雨戸を閉めに立ち上がった。



　橙の僅かな灯りの下でも、実は割と、身体の輪郭はよく見えるものである。寧ろ、体の凹凸が影でことさらに強調されて、これはこれで非常にいやらしく見える気もする。
　千冬の太ももは震えていた。羞恥心もあるだろうし、後ろを人に触られることへの忌避感や、単純に未知の事態への恐怖もあるだろう。しかし非情かな、一虎はそのかわいそうな状態の千冬に、少なからず興奮している。
「ひっ」
　四つん這いで、クッションに顔を突っ伏したままの千冬。一虎は窄みから少し外したあたりを舌先で舐める。千冬の身体がぎくりと揺れた。
「どっ、どこ舐めてんだよ！！」
「いや、千冬いっつも……」
「それとこれとは話が……ぁう」
　窄みにべたりと広く舌をつける。初め、まってや無理をしきりに言っていた千冬が、徐々に大人しくなっていく。
「あああぁぁぁっ……うぁっ、……ぅぅ、っ！」
　千冬はいつもこうして後ろを舐める。汚いところなのに、無遠慮なほど丁寧に舐める。一虎も、ずっと千冬にこうしてやりたかった。こんなに可愛いなんて知らなかった。
　力をうまく抜けないのか、穴がひくひくと不規則に震える。それに乗じて、少し無理やり舌をねじ込んだ。
「あっ、中っ……だめだって一虎くん、ンぅあああぁ♡　あっ、ああぁ……♡」
　特に声を張り上げるでもなく、ただ腹の底から息が吐き出てきただけのような、意識の外にある喘ぎ声が堪らない。ぐりぐりと舌先で縁をくじってやる。
「……千冬、きもちぃ？」
「っ、わかんねっ、わかんねえからぁ、やめ、っ！　ぅあぁ、むりっ、むりぃっ……♡」
「やだ？」
「〜〜〜っ、ううぅ……んんっ……」
　うん、とも、ううん、とも取れない返事。多分、だめではないんだろう。いいように解釈して、一虎は舌を動かすのをやめない。ついでに玉の方を指で撫でた。特に拒否するような様子も見られなかったので、竿へと手を伸ばして、逆手に持つような要領で手を上下させる。
「ぃっ、ぎっ〜〜〜っううぅっ、ぁぁあ♡　やばいいぃ、それっ……」
「……うんっ」
　いいんだ。触ってもいいし、気持ちいいんだ。
　俄然、一虎の機嫌は上向きになる。意地を張っている千冬も良いが、普段のように、気持ちいいなら気持ちいいまま、好きにしている千冬の方がもっといい。素直に快感を受け入れてくれるのは、一虎にとっては安心にも近い。
　ぐりぐりと尿道を押さえると、いよいよ千冬の声が喉に詰まり始める。ああ、死ぬほど気持ちいいんだろうな。千冬が息も絶え絶えに訴える。
　追い打ちをかけるように、一虎は舌で愛撫していたのを指に切り替える。爪が隠れるほどまで挿入した。
「ひっ……」
「ごめんな、でもあとで痛いから」
「あああぁっ、うーっ……！」
　ひくひくと収縮する穴へ、ずるりと指を押し込む。思わず、竿をしごく手が止まってしまった。あまりの中の温かさに驚いて。
「ぅあっ、あっ、かずとらくんっ……」
「……あったけー……」
「しっ、知らないですよっ、あ、しぬっ、やばいっ……」
「死なねって、ちょっと動かしてみるから」
「ううぅ……」
　まずこの異物感をどうにかしてやらなけらば、と一旦は指を前後させるだけの動きに留める。千冬の声が小さくなってきたのを見計らって、緩く指を曲げる。前立腺を探すためだ。多分、そこを見つけられたら幾分やりやすくなる。
　あまり深く指は入れなくていいはずだ。奥を探すというよりは、腹側を押し込む方に注力する。ぐにぐにと触り続けるうち、やや固いしこりのようなものに行き当たる。多分これのはずだ。自分は日々触られているのに、人のことになると途端に不安になる。前立腺らしきところを大げさに引っ掻いていると、四つん這いの千冬の頭が徐々に下がってきているのに気づいた。
「ンあっ……ぁ……そこ、なんかぁ……っ！　やだぁっ、へ、変な感じするっ……」
「千冬、これ」
「え……？」
「前立腺。オレがいっつもヒィヒィ言ってるとこ」
「は……」
「気持ちぃから絶対。オレ普段ヤベェだろ？」
「いや、でも……っ！？　んあっ……あっ、そっ、そんなのぉ……」
　なるほど、それは素直には受け止めない感じな。一虎は心のうちで千冬に呼びかけつつ、しつこく前立腺を揺すり続ける。
「ぅあっ、あ！　かずとらくんそれぇっ、変なるっ、むり、っ」
「だいじょぶだって、きもちくねえの？」
「きっ……きもちくぅ……♡　ぁふ♡　だめっ、むり♡　むりだからぁっ♡♡」
「……オレへたくそ？」
「……っへ、へたくそじゃないっ♡　ちゃんとぉ、きもちぃ♡　っからあぁ、あうぅ……♡」
　ちょっと意地悪だったかな。それでも言わせたかった。千冬の胸はもう完全にベッドに沈んでしまっていて、尻だけが高く持ち上げられている。
　いつも真剣な顔で気持ちいいか気持ちよくないか答えさせられるオレの気持ちも理解しろ。そう思いつつ、一虎はそれを言わせたくなる心理も今日になって初めて理解した。もちろん言わせて嬉しいのだが、やはりそうしないとどうも不安なのだ。独りよがりなんて御免だからだ。
　竿をしごく動きを再開すると、いよいよ千冬の喘ぎ声が大きくなってくる。自分からゆるゆると腰を揺らし始める様子を見るとたまらなかった。
「……な、なんか、頭の後ろっ、ピリピリするっ……」
　ああ、それ。それだ。性器を触られる即物的な気持ちよさではなくて、脳みそが、思考が、ゆるゆると回転をやめていく。自分の中の絶対に触れられたくないと思っていたセンシティブな部分を明け渡す、そういうときの快感。挿れられる側のとき、それがいっとう良い。
「……分かるわぁ、な、大丈夫？　怖くねぇ？」
「…………ちょ、っとこわいっ……かも……ぉっ」
　心臓を生のまま他人に手渡してしまうような気持ち。その他人の一挙手一投足に自分の命が握られている気持ち。我を失うとは、そういう恐怖がある。それがいい。
「こわいよなぁ、ごめんなぁ」
　一虎は、絶対に手を止めてやらなかった。いちばんいい速さと強さで、淡々と責め続ける。
「ヒ、あああぁっ、♡　かっ、かずとらくんんっ♡　あっ♡　でるっ、でるぅっ……♡」
　ぱたたた、とシーツに精子が飛び散る。大きく、細かく千冬の腰が震えて、ややあってそのまま崩れ落ちてしまった。がに股の、いたたまれない格好。少しやりすぎたかと、一虎は千冬の身体を横に倒してやった。
「……あーーー……」
「…………千冬だいじょうぶ？」
「……まだ入れてもないのに……」
「なー」
「なー、じゃねー……」
　気休め程度だが、一虎はティッシュでシーツについた精子を拭っておいた。ティッシュは適当に床に放り投げ、千冬の隣で横になる。
「つかれた？」
「……そりゃ、多少は」
「…………今日、最初だしさ。無理しなくていいんだぜ」
「は……」
　千冬は少し眉を上げて驚いたようなポーズを取って見せたあと、一虎の首筋に前髪を擦り付けた。
「…………じゃあ、お言葉に甘えて」
「あっ？　ああ……うん、オウ……」
「……ぶふっ」
「ア！！？」
「嘘ですよ……っ」
　千冬の前髪は汗みずくで、それでも強がりのようにくつくつと笑ってみせる。確かに千冬はこういう譲歩を素直に受け取るタイプでもないのだが、してやられた。
「しましょうよ、一虎くん」
「……もう知らねー、絶対ェ最後までやるからな」
「そのつもりです、そもそもそんな余裕こいてる場合ですか？」
　前髪をかき上げながら千冬が起き上がる。普段の、自分を食うときの千冬を思い出して一虎は混乱した。今日どっちだった？
「搾り取ってやりますよ」
「…………かわいくねーー……」
　可愛い。格好いいくせに、それが精一杯の強がりと隠しきれていない。可愛いなんて言えば、その強がりで作り上げた薄膜をきっとやぶってしまうだろうから、一虎はそうとは伝えなかった。


　今度は正常位でやろうということになった。痛いでも恥ずかしいでもなく、顔が見えないのが怖いから。
　流石に一虎の顔を見上げていると、千冬も気付いたらしい。
「ふ、普通に見えてるじゃないですか……」
「ああ、豆球？」
「サイアク……」
「しょーがねーじゃん、雨戸閉めて、豆球まで消したらマジで真っ暗だぞ」
「くっそー……」
　わざとらしく頬を膨らませる千冬にキスを落とす。すぐに千冬はふざけるのをやめて、そういう空気を作ろうと努めてくれる。が、我慢ならなかったのか、一虎の髪をのれんのように分けて言った。
「髪くすぐったいです……」
「あ、ごめん。結わえるわ」
　手首には常々ヘアゴムをつけている。いつも通り顔の横の毛を残したまま纏めかけて、やはり顔周りも全て纏めて緩めに団子を作る。
　改めてキスし直すと、千冬の手が団子を触り始める。そんなにすると崩れるのに。思いつつ、一虎はくちびるを離さなかった。千冬の下唇を引っ張って、舌を吸って、歯列を舐める間に、一虎は自分の履いているスウェットをパンツごと太ももまで下ろして、擦って準備する。正直、わざわざ触らなくてもガチガチに勃ちあがっていた。
　千冬は一虎の動きでこの後を察したのか、つま先で一虎の背中の方をつつつ、と撫でてくる。こういうの、どこで覚えてくるんだろう。
「……がんばる、から」
「ふふ、何を」
「ゆっくり、優しく」
「はい、お願いします」
　一度身体を離し、先ほど枕元に用意したゴムを手に取る。いざこの時になると妙に緊張している自分がいた。一虎はいつも千冬に抱かれて前後不覚になるまで揺さぶられて、事後は事後で決して賢者タイムだのなんだのと言わずに優しく接してもらえて、風呂にも一緒に入って、疲れたでしょうだの、頑張ってもらったんでだの、やたら紳士的なことを言われ夕飯まで任せてしまうことがある。自分に同じだけのことができるか？
　案の定ゴムの封を切るのに手間どって、4辺すべてがビニールの伸びきった無残な姿になってしまっていた。
「……はは、一虎くん、緊張してんすか」
「う、うん……。だって、千冬セックスうめえし、優しいし、オレおんなじのって、やっぱ無理なんだけど……」
「セックスの上手い下手は……。さっきのオレの様子じゃ満足いきませんか？」
「…………大丈夫だった？」
「大丈夫ですよ。あとね、なんか勘違いしてますけど。上手い人とやりたいんじゃなくって、一虎くんとやりたいだけなんで。ね」
「…………うん……」
「一虎くんの好きなとこ教えてくださいよ。オレも、まあ、極力ちゃんと言いますし……」
「うん。言ってちゃんと」
「…………善処します」
　逆に言われちゃったな、と千冬は頬をかきながら、先ほどの一虎と同様に、今度はまた別の新しいゴムを手に取る。一虎がこねくりまわした包装が嘘のように、千冬はすんなりと封を切ってみせた。
「着けてあげます」
　千冬の指が一虎の性器をたどると、その1ストロークの間だけでも重みを増すのが分かった。一虎の眉間から首元までがいっぺんに赤らむ。ゴムの膨らんだ部分が亀頭に被せられて、くるくると根本まで下ろされていく。
「……あー、根っこの皮入んねえ。一虎くんパス」
「やっぱここちゃんと入れとかないとダメかぁ」
「ダメですよ、腹壊したら困ります」
「…………そっか、そうだな」
　今の千冬の発言は、多分普段一虎を抱くときにそう気をつけているという話だ。つまり、今の一虎にとっても、千冬を抱く上で同様に気をつけていなければならないということだ。少々難儀しながらゴムの中に皮を収めて、簡単には外れなさそうなことを確かめる。
　千冬は身体が固いなりに、できるだけ脚を開いて待っていた。それがいじらしくて、あんまり待たせるのがかわいそうで、一虎は性急にローションを手に出し、なんとなくそちらの方が早そうだからと、両手で包んで温めた。
「……痛かったらごめん」
「オレも一虎くんにしたからおあいこですよ……」
　一虎が切っ先をあてると、千冬は発言とは裏腹に身体を強張らせた。もう何も言えなかった。引き下がるほうがよっぽど失礼な気がした。宥めるように千冬の太ももを撫で、亀頭を押し込める。
「ん"んんうぅぅ……っ」
　やはり、もう何も言わなかった。痛いだろうなあ、苦しいだろうなあと思いながら、一虎は抜こうとはしなかった。じりじりと拓いていく。
「はぁ"、ぁ、っ、ぁーーーっ……！」
　シーツを握りしめる手を包んでやる余裕がない。千冬の尻に自分の腰を押し付けるまで、一度も引き抜く動きはせずに押し込み続けた。
　根本まで突き挿すと、千冬はついに声をあげることもできなくなってしまった。はくはくと喉を動かして、揺すられた内臓をどうにか宥めている。かわいそうとか申し訳ないとか、消極的な気持ちが湧いてくるのをどうにか食い止める。
　好きで抱いてるから。
　気持ちいしかやれねえから。
　乾いたくちびるにキスすると、千冬は思い出したように大きく息を吸った。手を握って何度もキスし続けて、ゆっくりと腰を前後させる。できるだけ腹側をかすめるように。あーあ、もっとカリ張ってたら一発で前立腺当たってたかもなのに。あーでもそれじゃあ挿れるとき痛えから、やっぱだめだ。今ぐらいの、控えめなので多分ちょうどいい。ということにしておく。
　いつまでも無機質な擦り方をするのも悪いので、ずるいが、千冬の腹の下の方を親指の付け根でぐりぐり押してやる。
「あぅっ……」
「痛くねえ？」
「も、もう大丈夫っ、ですっ……」
「ほんとに？」
「…………ちょっと、痛いけどっ、そこいいから、大丈夫……」
「…………おー……」
　一虎はいよいよ、千冬の膝裏を抱えた。もう一度千冬の表情を伺って、こくんと頷いたのを認めて、律動を始める。
「うぁっ……ぁ……ふ、うぇ……ぁっ、すご……」
「……なに……？」
「だっ、だってこれ、すげー……ああ、あははっ、抱かれてるよ、おれ……」
「…………っ」
　そりゃあ、新鮮だろう。
　自分を見下ろして、男が興奮して、腰を振っている。冗談みたいに気を遣われて、自分が世界で一番えらくて尊い気がしてくる。そういうセックス。
　お前が教えたんだぜ。
「あぁ、っ♡　ふっ、あっ♡　あああっ♡　かずとらくんっ♡　そこっ、そこおっ♡」
「ここー……？」
「うんっ♡　……っちゃくちゃ、きもちい、っ！　うぁっ♡」
「うん……うんっ」
　気分が良くなって、千冬の尻を自分の太ももに乗せてやる。一虎の太ももの高さ分だけ、千冬の腰が浮いているような塩梅だ。これをされるのが一虎は特に好きだった。挿れる側の腕はつらいようだが、挿れられる側としては体勢のみっともなさと、単純に深く入るのがたまらない。
「あっ……」
「……大丈夫、暗くて見えてないから……」
　お互いにわかりきった、見え透いた嘘でなぐさめて、軽く腰を揺する。反ったカリが、千冬の体重だけの重さをかけて腹の内側に食い込む。
「んああああっ♡　あああっ♡　あ♡　うあっ……♡」
「ふ、っ……」
「だめっ、入るうっ♡　ああっ♡」
「ンっ……ね、入んね、これっ……」
「あうぅぅ、あ、っ！　むりっ♡　そこ♡　なんかっ……なんかぁ……」
「だいじょうぶっ、もうちょいっ、我慢したら、めっちゃくちゃきもちぃから……」
「ああああああっ♡　ぉあ、こわい、ンあああ、あああっ、やめろ、ぉ、っ♡」
「ごめんって、大丈夫だって……」
「あーーーっ、あっいや♡　むり、こわいぃぃ、ぁふ、あ、あ、あ、イっ、イぐぅっ……♡」
　両手ともシーツを引っ掴んでイキ顔を晒しながら、千冬は腹に精子を散らした。もう三度目とあって、量はほとんどない。一虎にとっては新鮮だった。自分が挿れられて、こんなに射精できたことはなかったからだ。
　白いぶよぶよした体液が、千冬の白い脇腹を伝って落ちていく。
　千冬のザーメンなんて見慣れてるのに。
　いっつもゴムのぷっくりのところに溜まって、それ見てまたムラムラしてんのに。
　千冬いっつも、すぐゴムちゃんと捨てて、王子様みたいになんのに。
　今、もう、垂れ流すだけ。
「ご、ごめん、流石に我慢できない」
「はっ！？」
「ほんとゴメン、後で殴って……」
　千冬の腰を下ろしてやり、そのまま身体を右に倒す。バックでやろうと決めて、やっぱり顔は見ながらにしようと思い直し、千冬の左脚の上に座った。前に千冬にやってもらった。松葉……なんとか。
　ローションでぬめった性器を押し込む。先ほどより随分柔らかくなっていた。ついそのままの勢いで根本まで収める。
「いっ！？」
「あ、ごめん！？」
「……ゆっくり、してください……入りやすいみたいなんで……」
　奥。
　ぼそりと付け足して、千冬は枕に顔を埋めてしまった。さあ、今のはどっちだろう。挿れる側の目で見て言ったのか、挿れられた実感で言ったのか。
　千冬の脚を抱え、気持ち控えめに腰を振り始める。
「ううぅ、ふあっ、あ、あっ、あ♡　あ、あ……っぐ、ふかいぃぃ、っ！♡」
「うんっ、ん"ん……」
　この姿勢は楽だった。何か持ち上げてやる必要がないし、膝をゆったりとつけて腰が振れる。千冬が普段、このだらしない快感を水面下で散らして、どうにか格好をつけて王子様然とした振る舞いをしているのを思い返して、一虎には羞恥のような、歓喜のような、心臓の核のところをくすぐるような気持ちが押し寄せた。
「っ……！　んあぁぁ、あっ、あ、っ！　だめえぇ、へんなるっ♡　おぐっ、らめらってぇ♡」
　駄目なのは一虎もそうだった。千冬が感じ入るたび、中が啜るような動きをする。過激なほどに気持ちがいいのに、穏やかで、しあわせ。薄ピンクの、やわらかい、ふわふわの、きらきらで、あたたかい、そういう空想がちらつく。
　千冬が、この夢のような心地の中で、自分を日々抱いている。
「ちふゆっ……」
　揺さぶられる千冬の顔を見つめるうち、一虎は逆に、自分が抱かれているときのことをやけに鮮明に思い出した。
　この体勢だと、痛苦しいほど深くに挿さる。なんなら、一虎はその痛みすら快感として飲み込めるのに、千冬はいつも気を遣って、奥の方でほんの少しずつだけ揺らした。その鈍い快楽を食らい続けるうち、ぎゅうっと腹の奥底が締まる感じがしてくる。自分の息が、ハッハッ、と浅くなってきて、もう身体のどこも自分の意志では動かせなくなってくる。その頃には千冬も初めの緩慢な動きをやめて、べちべちと陰嚢をぶつけながら懸命に腰を振っている。情け容赦なく奥の弱いところを突かれて、あの得も言われぬ浮遊感に身を委ねる。
　あ、千冬、今あれなんだ。
　気付いたときには射精していた。背すじがどうしようもなく震えて、二度、三度と性器が大きく脈打つ。抱えていた脚はガクガクと震えていて、萎えた千冬の性器からはもう、流石に何もでていなかった。一虎は一虎でうまく快感を逃がせず、千冬の脚に縋りついた。
「…………かずとらくん、っ？」
「うぇ……？」
「……え、泣いてる……」
　泣いてる、どころか、一虎が自分で自分の顔を触ると、ほとんどサラサラの鼻水まで垂れていた。挿入されたまま、千冬がベッドヘッドの箱ティッシュを寄越す。ひとしきり鼻をかんで、ようやく一虎は千冬の中から性器を抜いた。避妊具を丸めて結える間にも鼻水が垂れてきて、千冬は都度それをティッシュでぬぐった。
「どうしたんですか」
「……わかんね、だって千冬かわいいし……」
「ハァ？」
「なんか、抱かれてるときのこと思い出しちゃって……」
　話しながら、顔に熱が集まるのが分かった。二人でかぶれるように布団を直して誤魔化しつつ、千冬の顔を見ると、千冬もまた顔を赤くしていた。
「……根っからのネコですねアンタ」
「千冬だって次からおんなじのなるかもしんねえぞ！」
「なりませんよ、どんだけ感性豊かなんですか……」
　呆れておざなりに返事をする千冬に腹を立て、一虎はぐい、と千冬の腰を抱き寄せた。キスして誤魔化そうと思ったのだ。
「んあっ」
　べち、と千冬が自分で自分の口を押さえる。自分の声が信じられない、そんな表情だ。
「千冬、お前……」
「…………」
「めっちゃ気持ちよかっただろ！」
「……ぐぬ……」
「だろ！！？」
「うるさい」
「えへへぇ、なんだよ千冬ぅ、お前がいつもオレにやってくれてんだろぉ」
「黙ってください……！」
　そっぽを向いて寝転がった千冬の肩を甘噛みする。もーおー、と千冬の拗ねた声が返ってくる。
「……もうしばらくいいですっ」
「おうオレもそのつもり！　やっぱ突っ込まれる方がいいわ」
「ムッ……カつくぅこのクソトラ……」
　少し振り返り、恨めしげに睨めつける顔と目が合う。
　千冬とセックスをするようになったのはただの遊びのつもりだった。愛だの恋だのはよく分からない。どこにも行き場を失った自分たちの、思春期の延長のような戯れあいのつもりだった。
　つもりだったが、悔しいかな、女にまるでモテない千冬の、自分にしか見せないであろうせつなげな顔の、可愛さたるや。きっと、女ができたとして、こんな顔は見せないだろう。ぞんざいに扱っても差し支えのない自分相手だからこそ、縋って、甘えて、悪態をつくのだ。一虎の、自尊心だとか独占欲だとかが、千冬の顔を見ると端からなかったように溶け出してしまうのであった。
　清廉でない千冬が良いと思う。
　自分も清廉でないままいようと思う。
　ようよう気をつけて背中から千冬の腹に手を回すと、その手を千冬がゆるく握りしめた。
「……今日の一虎くん、わるくなかったですよ」
「……あぇ」
「馬鹿みてぇな返事」
「…………馬鹿でいいよぅ」
　笑って千冬の肺が膨らむのを、背につけた額で受け止めた。
