---
layout: novel.njk
title: "盗人萩"
date: 2023-05-21
type: "短編"
fandom: "BLUE LOCK"
pairing: ["玲凪"]
rating: 全年齢
---

　好き嫌い、快不快、喜怒哀楽……。いや、凪に「哀」はほとんどないような気がする。……じゃなくて、そんな委細はどうでもよくて、そう、凪は極めてシンプルな生き方をしている。凪の根底にあるのは「めんどくさい」で、「めんどくさくない」を実現するために、行動指針すら単純化している。ある意味天才かもしれない。
　凪を「めんどくさい」に引き摺り込んだことについて、ちょっと悪いことしたかな、みたいな気持ちも当初はないでもなかったが、そばで凪を見ているうち、あー俺、全然気負う必要ねーわと思い直した。粗いようで意外と目の細かい凪の「めんどくさい」センサーに引っ掛からないよう、俺は細心の注意を払っている。ゆえに凪から「めんどくさくない」を引き出すことに成功したので、寧ろ俺はギヴ・アンド・テイクのギヴ側であるといえよう。
　だからいい。大体はいい。でも。
「流石にめんどくさすぎるか？」
「めんどくさいに決まってんじゃん、馬鹿なの？」
「……」
　凪は哀しみはしなくてもそれなりに怒る。決して短気ではないが、怒りを誘発する神経は備えている。背はそこまで変わらないものの、身体の厚みで俺を圧倒する凪。その大男の「馬鹿なの？」は正直、ちょっと怖かった。
　セックスをしたいと思った。「抜くのもめんどくさい」と以前話しており、尚且つゲームメイクの才能には恵まれなかった凪にタチをやらせるのはなんとなく酷な気がして──だって体位がどうの、普通どういう流れでヤるかだの、考えるのってめんどくさそうだし──、じゃあ俺がタチやるから、用意してと頼んだ。用意？　と小首をかしげた凪に、懇懇と説明した。同性同士のセックス。男同士のセックス。女性にはないタイプの用意。話しながら、あれ、これってどっちが「めんどくさい」になんだろなという気がして、思わず聞いたところ、「馬鹿なの？」に頭を殴られた。
「ぼ、暴言禁止」
「いや、レオも大概なこと言ってるよ。そもそもなんで俺がレオとセックスしないといけないの」
「……なんでそんなこといちいち言わなきゃなんねーの？」
「説明責任があんだろ。おんぶしてメシやって風呂にも入れてくれるなら、なんでセックスしたいか説明するぐらい簡単でしょ。口動かすだけなんだから」
　そんなに単純じゃねえんだよ、と反論しようとしてやめた。この口論自体がめんどくさいだろ。
「あー、な、あー……。凪のことをさ、俺が……」
「……」
「俺が……」
「……」
「……俺ばっかり好きじゃない？　凪のこと……」
「今そこなの？」
　凪の口角が思わず、という感じで上がる。あ、よかった。本気で怒ってるわけじゃないらしい。……じゃなくて。
「俺は凪のこと好きなんだけど、凪が俺のこと好きじゃねえのにセックスを強要してるの、ヤベェことのような気がしてきた」
「おお、珍しい」
「え？」
「レオってそういう、自分のめんどくさムーブに自分であんま気付かないじゃん」
　痛いところを突くな。大体人に言われて気付くの、最近ようやく自覚し始めたんだっつうの。一に凪、二に凪、三四も凪で五にも凪、を地でいく俺は傍から見たら相当イカれているらしい。人生ひっくり返した宝物を死ぬ気で守りたいと思うのは普通のことのはずなのに、それを態度に表すと「イカれている」という評価になるらしい。
「……俺……が……ネコならセックスする？」
「論点ズレてきてるよ」
「直してくれ凪」
「まず俺がレオのこと好きなのかを確認したかったんじゃないの？」
「あ、そうだわ、凪って俺のこと好きなの？」
「好きだよ、でもセックスしたい『好き』ではないかな」
　ぐわん、とまた頭を殴られる。凪が「好き」を要素分解できるという事実も衝撃的だったが、そうか、凪って恋愛の意味で俺を好いているわけじゃなかったのか。キスもハグも当たり前みたいに受け入れてくれるから、てっきり。……いや、つか、キスとセックスって紙一重じゃねえの。粘膜接触だぜ？　そこら辺の友達同士がキスしあってるなんて知らねえよ。友達って何？　キスぐらいは普通にしてんの？　俺が遅れてんの？　じゃあ俺が「凪のこと好きすぎだろ」って周りからイジられるのってなんなわけ？　潔と蜂楽とか、とっくにキスとかしてた？　マジで？　じゃあ友達の要件がキスってこと？　んな馬鹿な話あるか？
「だったらセックスしないといけなくなるだろ」
「ならないよ、頼むからまともに会話してよ」
　凪はスマホの画面を惰性で見つめながら、一応会話には応じてくれる。あ、俺まためんどくさムーブやってる気がする。なんでこう、ピッチ離れると俺ってこれになるんだろ。人の話が聞けなくなる。文字通り時間が経ってほとぼりが冷めて、やっと耳のつっかえが取れる。今は凪に取ってもらったから、次。
「じゃあ凪って、どういう『好き』なんだよ」
「どういう、って……。どうもこうも」
「……いや、これは説明してくれないと納得できねえ」
「じゃあレオはどうなの」
「凪のこと好きだからエロいとこまで全部見たいし、もっと即物的なこと言えば『セックスした』って事実が欲しい」
「ほんとに即物的だ」
「凪は」
　レア止まりのガチャが見える。凪は取り立てて残念そうでもない。すぐにスマホをスリープにして、珍しく乱暴に自分の頭を掻いた。あああ、と全ての音に力のこもった溜息が吐き出される。
「え？」
　確かにめんどくさいだろうよ、俺の質問は。でも分かって応じてくれたんじゃねえの──。そんなことを考え終えるより先、凪は俺のスウェットの首元を正面から思い切り引っ張った。凪のベッドに凪が倒れて、その上から俺が押し倒す。
「好きだよ、知らないでしょ」
「え？」
　傾いた日差しが凪の顔を照らしそうなのに、俺が覆い被さっているせいで濃い影が落ちている。光の入らない凪の目は、奥行きを感じさせないほど黒かった。
「自分が惚れさせたんだ、責任取んなよ。セックスしたくないぐらい好きになっちゃったの、レオのせいだ。セックスしてるときのレオの顔見ちゃったら、多分俺、忘れらんなくなるよ。いいの。レオよりガタイいいよ、俺。レオよりレオも、周りも見てるつもりだよ。レオが死ぬまで俺から離れらんなくなる方法、いくらでも思いつくよ。俺のこと犯罪者にしたいの？」
　信じられないぐらい流暢に話す凪。ひと息に話す中に、いろんな表情が浮かんでは消える。凪と出会ってすぐの俺には分からなかった微細なはずの変化。過激な言葉選びと相まって、俺を随分と動揺させた。
　凪って、人間にこういう態度を見せるっけ。
　試合に負けて悔しい、だから頑張る。その中に殺気めいた執着があるのを俺はしばしば感じ取っていた。俺たちは世界一になるので、サッカーにおいてのそれは素直に喜ばしかった。だが、対人間のこんな凪、初めて見て。負けてたまるかと何故か思った。
「……凪が無期懲でも、俺、自分の寿命の限界まで面会行くよ……」
　勝ちたい。好きの熱量でだけは絶対に負けたくない。俺が見つけた宝物だ。必死で吐き出した対抗策を凪は目を丸めて受け止めて、そして表情を緩める。今度は優しく服を引かれて、俺は素直に体重を預けた。
　馬鹿だなー、と凪が俺の耳を噛む。「馬鹿だなー」の声が、寝起きに出すような完全に気を抜いたトーンで、なぜか俺の息が浅くなる。凪って俺のことどうしたいんだろ。凪は犯罪者になってでも、俺を何にしたいんだろ。息だけで笑ってる声が耳元、というか脳ミソに直に響いて、しんどい。
「死刑になったら？」
　凪が死ぬ？
「殺させない」
　俺が即答すると、まぶたにキスされる。そのままくちびるでまぶたを引っ張られる。まつげが凪に触れているのが分かった。
「じゃあ、俺が悪い人になっても、絶対俺のこと嫌いにならないでね」
「俺が凪のこと嫌いになんてなるわけねえだろ」
「レオのこと殴ってでも俺の方むかせるかも」
「よそなんか見やしねえから殴んなくていいよ」
「レオが他の誰とも話さないように根回しするかもね」
「それって何か困んのか？」
「二メートルぐらいある大男が気色悪い声でアンアン喘ぐから、レオ吐いちゃうかも」
「だから、気色悪くねえし、困んねえんだってっ……」
　今、分かった。凪の言ったのは「セックスの準備とかめんどくさいよ」だけじゃなくて、「俺ってめんどくさいけどレオ大丈夫なの？」とか、「後戻りできないとか考えるのめんどくさいでしょ？」っていう、壁だ。或いは逃げ道。拒絶の皮をかぶって俺を守ろうとする凪の優しさ。自惚れじゃない。これを自惚れと判断することは間違いなく「逃げ」だ。愛されている自覚を持つのが、俺から凪誠士郎に向ける最大のリスペクトだ。
「あーあ……」
　俺はその日、初めて凪の首筋を吸った。耳も舐めた。凪はあれだけ挑発したのに、一生懸命声を我慢していた、と思う。たまに堪えられない、という感じで「うう」と呻いて、すぐ大きく息を吐いた。いつも病的に青っちろい凪の顔は真っ赤になってて、耳は熱くて、首の皮には治りかけの傷みたいな色が残った。これが悪いことなら、それでいいよ。ありもしないイヤな将来のこと考えてジタバタするぐらいなら、自分からその将来に突っ込んでいったほうがよっぽど気持ちいいだろ。
