---
layout: novel.njk
title: "同じ夢"
date: 2022-07-23
type: "短編"
fandom: "ZAXAL"
pairing: ["ドロカイ"]
rating: R-18
---

　どんなに勢いを殺すまいとホテルへ駆け込んでも、やはり廊下をぽつぽつと歩いていると幾分正気を取り戻した。こういう、正気を失っていたいときには大抵アルコールはさっさと抜けてしまう。まさに売り言葉に買い言葉という様相でドロワがカイトの挑発に乗り、その細い手首を握りしめて歩き出したのが先ほど。
　ドロワは何一つ後悔していない。いずれ訪れる「これ」が偶然今日のことであっただけで、カイトを愛していること、抱きたいと思った事実はもう覆らない。エレベーターで小さくくしゃみをしたカイトを見て、今日が特段暖かい日でもなかったことを思い出した。エアコンをつけていればどうにか服は乾くだろうかと現実的なことを考える間にも時間は刻一刻と過ぎる。
　これからセックスをするのだと、互いの了承がある上での瞬間が過ぎていく。
　カイトは意外にも逃げ出さなかった。あんな挑発を真に受けるなとか、いくらでも言い訳はあったろうに、部屋に入るなりシャツを平気で脱ぎさって備え付けのハンガーに掛ける。本当にこれからのことを理解しているのだろうか。
　裸の胸板は白く薄かった。あれだけ絶えず動き回る体力があるのが不思議なほどに細い。筋肉もあるにはあるが、脂肪が薄すぎて分かりやすくなっているだけのようにも思える。
「寒い」
　その格好でその言葉を吐くことにカイトがどれくらいの意味を含ませたのかは分からない。ドロワはあくまで知らん振りを装ってバスローブを掛けてやったが、カイトはそれを肩に掛かるままにしておいて、ドロワの胸元へもたれかかってきた。
　分かってやってる！
　理解したとき、ドロワは静かに安堵した。ただの口喧嘩ではなく、行為に対する同意。身体を明け渡す計画。端からカイトの中にあって、両者合意でここへ来ていることに内心胸を撫で下ろした。ぬか喜びはつらい。
　ドロワがベッドへ腰掛けると、驚くことにカイトはその膝を跨いで座ってきた。自分のつきすぎなほどの胸の脂肪がカイトの青っ白い鳩尾に密着して、ドロワは気でも触れそうであった。驚いて目線を上げれば、そのまま燕の餌付けのように唇を塞がれる。カイトは普段、ああまで何でも背負い込んで一人で動き回るのに、こんなときになればとびきりの甘え上手と分かって、ドロワは自分の子宮がじゅくじゅく反応するのを感じた。もともと低い声がもっと下で掠れる。
「抱きたい」
　受容されたい。侵食したい。害悪でもいいからカイトの何かになりたい。可能であれば麻酔ぐらいは打ってやりたい。でもその余裕がなければ痛くても何でも犯したい。それぐらいの気持ちで抱きしめて、返ってきたのが「好きにすればいいだろ」との上擦った掠れ声であったので、ドロワは絶対に優しくしようと誓った。

　カイトは身体の端の冷たさと鳩尾の熱さでほとんど平静を失っており、今の訳の分からぬままに抱かれるのが一番気持ちいいのではないかと、とにかく普段の自分を忘れて振る舞った。今日のことが誰の記憶にも残らない、そんな暗示のもとで好き勝手にした。
「ンぁっ……あ……っ、ぅく……」
　慣れた様子で後ろをほぐされて悔しかった。たかだか一つの年の差で、自分とドロワとの間に性行為の経験の有無という大きな壁があるのが悔しかった。自分が初めてならよかったと目元を熱くする下で、ドロワの形の美しい唇がまどろっこしそうに何度も食まれるのに腰を重たくした。
　ドロワがただの一度でも他の男──女でも、人間でも、そうでなくてもなんでもいい──にこの類の接触を許した事実。年上の癖していつまでもメソメソしている女の子だと思っていたのに、いつのまにか強くたくましい女性に成長し、そしてカイトの知らない一面を大きく広げていた。その寂寞がカイトの性感を深くした。よく知る人物の得体のしれない爪に裂かれるのが心地よかった。
　知った風に一点を捏ねられて、カイトはもう我慢しようとも思えない。人は少なかったといえ路上であんな口説き方をしておいて、今さら恥も何もないと思ったのだ。甘ったるく鼻にかかった自分の喘ぎが、より迅速に思考を奪う。
「ぅあっ、そこ、ぉっ……」
「つらいか」
「…………ぁ、ちが……ぅ……、ぉ、じゃ、なくて……」
　もっとして、の意を伝えるのは難しい。人に何か任せるのも、頼むのも、総じてカイトは苦手としていた。まして、一度は庇護した相手にあろうことか中を抉られて「もっと」はあまりにもはしたなく、みっともない気がした。そして同じくらい、伝えてみたらどうなるのだろうという好奇心もある。折衷案で、カイトは力なく開いた脚の間からドロワの髪をゆるく掴んだ。
「……あのな、カイト」
「……あ？」
「真面目にやってるんだ、私は。無闇に煽るな。遊んでるのか」
「あそ……」
　んではない。言い切る前にカイトは吐息だけで小さく笑った。ドロワがあまりに必死で、しかもそれを隠そうともしないのが面白かった。くつくつとカイトが喉で笑うと、ドロワはぐじぐじと少し力を込めて執拗にこじった。
「あぁっ、あ、はぁ、ちが……、ンあ……♡」
「昔からそうだ、カイトは自分の魅力を理解しない」
「なんでっ……ぅ、ふあぁぁ、あ……♡　あぅ、うっ」
「なんでって、何がだ。あんなの、格好良いと思わないわけがないのに、カイトはそんな簡単なことも理解しない。ずっと格好良いし、ずっと気ままに振る舞うから、なんなら苦しかった。私だけ頭がおかしいみたいじゃないか、変に意識して。それに、カイトが他の人間にも同じように感じさせていると思うと、嫉妬した。私が絶対、いちばん好きなのに」
　何を思い返して没入しているのか、ドロワは必死に自分の苦しさを打ち明けた。その間も責めの手は休まらない。中に2本だか3本だか収めたまま、カイトの耳へぐっと口元を寄せて囁いた。
「私はカイトを愛している。他の誰とも違う。あの日カイトに救われた他でもない私が、カイトを愛しているんだ」
　愛している、をカイトは命令のように感じた。ナンバーズを集めてこい、とは似て非なる種類のそれである。第一、愛している、はカイトの忌避するものではない。ただ、心の中でどこか頑なになっているところを明け渡す勇気のようなものは必要な気がしている。すべて預けて受け入れろという命令。従わなければと思うと下っ腹がじぃん、と重くなって、ドロワの手から聞こえるにちゃにちゃした音が最早それだけで気持ちよかった。幸いドロワの指は細いので、少しずつ慣らされる分にはそれほど痛みは感じない。
「あー、そうか……」
「……？」
「いや、なんでもない」
　ドロワはちらちらと何か探すように左右を見、あっさりと指を引き抜いた。
「四つんばい、なれるか」
　この状況においては屈辱的な体勢を要求され、カイトは一瞬たじろぐ。しかしここで逡巡していても何も進まないというのは分かっていたので、あくまで嫌々というポーズは示したまま、ノロノロと膝をついた。不安で肩越しにドロワを見ようとしたとき、不意に尻の穴に熱いぬめったものが触れてカイトは声を上げた。
「うあぁっ、ぁっ！　なに、何してっ……！」
「……舐めてる」
　ドロワの声はどこか満足げであった。初め舌先でぐにぐにと割り開くような動きをしたあと、舌を入れるには狭すぎるためか早々に諦めて縁をべったり舐められる。
「あっ、ぁ……♡　やめ、き、たないっ……！」
「汚くないから。力抜いてろ」
　汚いところを、よりにもよって食事の際に使う器官で触れられたくないというのは事実であった。が、中ならまだしも、縁だけで何か感じたことなどなかったはずで、今もよく分からないは分からないのだが、普段人に見せることも触れさせることもない部分を至極大切そうにねぶられると、不思議と悪い気はしなかった。舐められているところからどんどんと身体が火照って、全身の筋肉が緩んでいくような心地がする。
　こういう姿を他人に見せることができる自分、というのを肯定的に捉えている自分がいる。実際は擦り切れそうなほど恥ずかしくて、耳も額も燃え上がるように熱い。あまりの羞恥に産毛が湿っているのが分かる。それほどの窮地の中で、このみっともない有り様を見せてしまっても、否定どころか喜んで声を震わす女がいると思うと、それは紛れもなくカイトにとっての安心であった。
「ンんーー……っ♡　ぅ、ふう、っ♡♡　あ♡　そぇ、そこぉ、ぁ♡」
「……ああ、こっちも触るか？」
「うぅ、んっ♡　ぅ♡」
　うん、か、ううん、か分かりかねたようで、ドロワがもう一度念押しで尋ねてきたのにカイトはカクカクと頷いて応じた。せいぜい数週間に1回触ればいいほうで、下手をすれば2ヶ月3ヶ月は放置することのあるそれをドロワの──女性の──細く柔らかな指で撫でられて、カイトは猫の唸り声を上げた。竿を緩く扱かれるまま、やはり後ろもにゅるにゅるとねばついた唾液とともに撫でられて、くちびるがわななく。
「んああぁ、ぁ、あ"ー……♡♡　あぅ、うっ♡　うぅ♡♡　ふぅ、っ♡♡」
「速い方がいいか？」
「あぅ、あ♡　ちが、ゆっくり、ゆっくぃがい、ぃっ♡」
「ん」
　ぱちぱちと脳内で閃くもやをいなすのに必死だった。ドロワはカイトの言葉を逆手にとっていじめるようなことはせず、殊更ゆっくり執拗に舐めた。竿を握る手は非常に緩慢な動きであったがそれなりに握力が込められている。ぎゅう、とその手が先へ押し出すように握り込まれると、カイトの背筋には他では得がたい心地よさが駆けた。
　ドロワは常からの強い語気とは裏腹に、とかく真摯に、優しくカイトを責める。ここに来るまでがほとんど喧嘩のような言い合いの末のことであったので、その前提が尚の事カイトの性感を掻き立てた。指先で亀頭をくじられて、徐々に口元がゆるむ。つう、と口端からよだれが落ちたが、本当に必死なとき、そんなことに構う余裕もなくなるというのはカイトにとって初めての気付きであった。もうなんでもいいからきもちよくしてほしい。
「ふぁ、あぅ、んっ♡♡　あ、でぅ、どろわ、やば、ぁっ♡　あっ、あ！」
「いいぞ」
「うぅ、ぅぐ、ぅーーっ……♡♡　いっ……イく、ぅっ♡♡」
　なみなみ注がれた快感がいっぺんに飽和して、一瞬カイトは右も左も分からなくなった。もう自分の中に自分が掴んでいられるものなど何一つなく、心に眠っていたはずの重たく固いものがすっかり溶かされて液状になった気がした。
　シーツにびたびたと精子の叩きつけられる音があって、それに呼応するように内腿が痙攣する。震えるたびごとに何度も後から後から白濁が零れ落ちて、文字通り死ぬほどであった。必死でシーツに追い縋ってその波をやり過ごそうとしたが、ついに敗けてしまって腰を起こしていられなくなる。腹に触れる滑った感触を気持ち悪いとは感じつつ、四つんばいの体勢から完全に倒れ伏してしまったところで、ドロワはカイトの裏ももに乗り上げた。ショーツを飾るレースのさわさわとした擽ったさが絶頂してすぐ後の脚にはつらい。
「……ドロワ……？」
「悪いな、カイト」
　何が起きたのかすぐには理解しかねた。カイトは勝手にもう今回触れられることはないと思っていた後孔になにかが突き立てられているのに、しばらくして気がついて目を白黒させた。脚には相変わらずドロワの柔い尻が乗っていて、背丈がある分体重もそれなりなので退かすこともできない。つまり、カイトは射精してすぐのもっともまろやかで静的な時間を、身動きを封じられた上でのディルドの挿入により破られてしまったのであった。
「ぁが、っ！　あぅ、やだ、ぃやだ！　うううぅ、っふ、う、うぁ、あ、あっ……」
「ごめん、ごめんな」
　年の離れた妹や弟に聞かせるような、そんな声音に混乱した。なぜ謝るのに、優しく言うのに、こんなひどい仕打ちをするのか分からなかった。そして同時に、これがドロワが自分に対してしてみたかったことの本質に近いのかもしれないと思い、間違いなくカイトの後ろ頭にはパリパリと電流が走った。誰かの言いなりになるということはつらく苦しいものだと思っていたのに、ドロワのしたいままにされるのは不思議と心の奥が擽ったくなった。自分でない自分を見られたい。抵抗の意思を失った「天城カイト」と名のつく傀儡を心ゆくまでいじめ抜いてほしい。そんな湿った欲求が涙になってこぼれおちた。
「なあカイト」
　カイトがよく啼くところをドロワは丁寧すぎるほどに捏ねた。喘ぐことでいっぱいいっぱいのカイトの耳に、やたら神妙な声が落ちる。
「私を惚れさせるとは、こういうことなんだ」
　カイトはぐすぐすと必死に鼻をすすりながら泣く。シーツに染みた涙と鼻水とよだれが頬に触れて冷たかった。
「私は意固地だし、やると言い出したら聞かないし。今も、カイトが苦しいのは分かっているのに、もうやると決めてしまったから、やめられないことになっている」
　肯定してほしいようにも、否定してほしいようにも聞こえた。いずれにせよ、ドロワがどんな事情を差し置いてもカイトを食い殺す気であったのは気分が良かった。生半可な覚悟で中途半端につまみ食いをされるぐらいなら、皿まで食らってくれる方がよかった。それほどの女にならこの身など躊躇いなく差し出せた。だったらもうこんな風に心底申し訳なさそうに謝らせる理由もない。カイトは喉の引き攣れるのを必死でこらえて言葉を紡ぐ。
「……してっ、していいから。……お前なら、いいから……」
　元々悦いところに当たっていたのか、はたまた言葉にして「私は自分の身体をあなたに明け渡します」ということを主張したためか、真偽の程は定かでないにしろ、カイトはまた絶頂した。ぐうっと思わず力の入った脚がいっぺんに楽になって、ぐるぐると浮遊感が襲う。腹に触れるシーツがどんどん湿ってきている気がするがよく分からない。どっと汗の噴き出た背中にドロワの胸が触れて、まろい身体と、その重みに潰されて抱きしめられるとこの上なく安らいだ。ドロワは好きだ、愛してる、カイト、の3語をしつこくしつこく繰り返す。そんなに言われなくても分かるはずなのに、何度言われても足りない。もっと、とねだるために、顔の横にあったドロワの拳に触れる。
「……カイト」
「…………」
「好きだ、愛してる」
「……知ってる……」
　ドロワ。ひとつ年上。少し怖がり。そしてだいぶ強がり。割と身軽。理由があればヒールにもなれて、見返りや理解は求めない。目的のためならどんなに泥臭くても勝ちに行く。賢いのに不器用。妙なところで奥手。寂しくて、精悍で、理性的。
　天城カイトを愛している女。
　自らの骨ばった薄い手がドロワのひとまわり小さな手に握られているのを見たとき、カイトはいつの間にか自分の口角がゆるく上がっていたことに気付いた。マニキュアでつるつるとした爪を撫でると、応じるようにまた握り直される。
「愛してる」
　らしくもない発話。ほとんど同時にキスで飲み込まれて目を細める。
