---
layout: novel.njk
title: "歴史に恋"
date: 2024-09-01
type: "短編"
fandom: ["怪8"]
pairing: ["カフレノカフ"]
rating: 全年齢
---

　買い出しのためにスーパーに来て、まず視界に入ったのが仲睦まじい様子の夫婦だった。人のふり見て我がふりに気づくもので、俺はそこで先輩と自分とを背中から眺めているような心地になる。現実の俺の腕に提げられている買い物カゴ。売り場をきょろきょろ歩いている先輩、そのポケットは財布で少し膨らんでいる。何でもない風景。これから先の人生、一生続いたらいいのにと思うくらい平和な景色。

　こうして先輩とわざわざ買い出しに出てきたのには理由がある。四ノ宮がそばめしを食べたことがないからだ。
　昨日の夕飯の後、寮内にある食堂の調理員さんにこんもり盛られた白米を律儀に平らげた四ノ宮、先輩、俺の三人は、とてもすぐに動き出せる腹の状態じゃなかったからしばらくなんでもない世間話をしていた。どういう話の流れだったか「そばめし」って単語が出てきたとき、四ノ宮がこてんと首を傾げたのだ。
「なぁにそれ。初めて聞いた。お蕎麦？　ご飯？　どっち？」
　残念ながら蕎麦粉で作る上等なお蕎麦ではない。俺と先輩は目を合わせてすぐに合点がいった。あんまり本人が貪欲な性格をしてるから忘れそうになるけど、四ノ宮はあの長官の娘、れっきとしたお嬢様だ。そばめしっていう絶妙な家庭料理を食べたことがなくても何も不思議じゃない。先輩はそのことに気付くや否や、完全に四ノ宮をイジるスイッチが入ってしまったらしい。
「そばでもありご飯でもある」
「はあ……？　意味分かんないんだけど。なぞなぞ？」
「キコルがそう思うならそう」
「あっムカつく。ちょっとレノ、答え教えなさいよ」
　俺はあんまり人をイジったりするタイプじゃないから、こういうときの頼みの綱にされやすい。どうしようかな。先輩はニヤニヤしている。あんまりからかってもかわいそうなんだけど、本気で分かっていない、つまり珍しく俺等に知識で負けている四ノ宮はなんだかちょっと愉快だった。いたずら心の方に天秤が傾く。「食べたいか？」俺が尋ねると、「一丁前に焦らしてんじゃないわよ」と文句を垂れつつ四ノ宮が疑わしげな目で俺を見つめてくる。
「……食べ物ではあるのね？」
「ああ」
「……じゃあ、食べてみたい……かな」
「よし」

　そういった流れで、翌日、つまり今日、俺と先輩とで四ノ宮にそばめしを振る舞うことになった。寮で食事が提供されているのはあくまで福利厚生の一環なので食堂の利用は任意だ。こぢんまりとはしているけど隊員が自炊できるように調理場も開放されているので、料理できる環境自体は整っている。まあ、訓練が鬼のように厳しいからわざわざ自分で献立を考えて料理をしようなんていう酔狂な連中は滅多にいない。
　肝心の四ノ宮は亜白隊長から呼び出しを受けているとかで、それならそれで実際に料理をするのは俺たちなんだし、と先輩は俺を買い出しに誘った。基地内を15分、基地から出て10分。行き先で俺は名前のついた関係として日比野カフカと隣り合って歩く妄想をしていて、つい言葉がつるりと滑り落ちた。
「先輩って、結婚とかするんですか」
　四ノ宮に食べさせていいのか分からない価格帯の袋麺がカゴにドサドサ放り込まれる。袋の擦れる音で会話が途切れる。
「……なに市川、おふくろみてえなこと言うじゃん……。急かしてんの？」
「いや、え！？」
　違う、逆、逆！　すんな！　俺以外の誰かと結婚するぐらいなら未来永劫独身でいろ！　じゃなくて！
「……そうじゃないです。単なる好奇心……」
　気持ち悪がられなくてよかった。ていうか先輩、結婚急かされてるんだ。それもそうだよな、家族でない俺だってこの人のことを一人で放っておくのはどこか怖い。
　モンスタースイーパーで働いていた頃、先輩はゆるやかに荒れていたんだと自分の口で教えてくれた。ほんの手慰みのつもりで始めた煙草はいつのまにかやめられなくなって、夢が叶わなかった鬱憤が毎日雪みたいに積もるから、それに比例してお酒の量も増えていって。家では一人だから誰もそれを止められないし、社内は男ばっかりだから「そんなもん」で許されてしまいがち。入隊することになって、胸のつかえが取れるのと同時、あの生活から抜け出せることに安心したんだと真剣な顔で話していた。
　それに、先輩はどうも自分の立場とかを蔑ろにしてしまうきらいがある。上手い立ち回りができない──というのも少し違って、損得の計算が下手という方が近いかも。その場にいる「みんなが」幸せになれる手段を最優先で選ぶから、すぐ怪獣になるしケガも厭わない。机上の幸せの中に先輩自身が含まれていないことに周りはいつも腹を立てる。それがお決まりになっている。
　だから先輩のことを一人にはできない。そして、一人じゃなければいいんなら後輩が一緒でもいいだろって、俺はそこそこ真剣に考えている。
「それにほら、またお酒増えるかもだし。ずっと一人よりは、誰かといた方がいいんじゃないですかね……」
　こういう物言いに「結婚にこだわらなくてもいいですよね」っていう祈りみたいなものを込めている。同じ街の歩いて行ける範囲にお互い住んでるとか。隣のアパートとか。同じ、部屋とか。
「酒は市川が止めてくれんだろ？」
　どういう意味だよ！　俺と結婚して先輩の生活を見守らせてくれるってことか！？
「……ずっと同じ寮室ってわけじゃないでしょ」
「ええーっ市川くん冷たぁい。夜不意打ちでさぁ、『先輩、今日は休肝日ですよ』とかって通話くれてもいいんだぜ？」
　いいの！？　やるぞ俺は！？
「まあそれは半分冗談で……。結婚しようにも相手いねえもん。命かかってる仕事だから、そこの理解ある相手じゃないと厳しいだろ」
　半分は本気なのか……。これから配属が変わることがあれば絶対に通話しよう。というのはさておいて、結婚相手がいないという主張には俺は首を縦に振れなかった。だって先輩には。
「亜白隊長は？」
「ミナぁ？　あいつは目標だよ、確かに綺麗な子になったけどさ」
　人の心をすべて理解することはできない。こう語る陰で実は先輩が亜白隊長に恋をしているのだとしてもそれは先輩の自由だ。でも先輩がすっかり間の抜けた顔で亜白隊長を「綺麗」って言うから、俺は自分がこの二人を安直に恋愛の文脈に押し込めようとしたことを凄まじく恥じた。そうだよな。ちっさい頃からの幼馴染。先輩からしたら亜白隊長は妹みたいなもんなんだろう。うつくしい思い出に下世話な妄想をぶつけてごめんなさい。心の中で謝る。

　基地に戻って、調理場で俺は黙々とキャベツをみじん切りにしていた。先輩は細かい作業はあんまり得意じゃないからと、鍋でご飯を炊くのと麺の用意を引き受けた。ざくざくざく、すとん。音の度に自分の考えとか心臓とかを落ち着けるつもりで、俺は実に真剣にキャベツを粉微塵にする。
「切りすぎじゃね？」
「焼きそばじゃないですからね……」
　焼きそばならざっくり大きめに野菜を切ってもそんなに違和感はないけど、そばめしなら白ご飯に合わせてちょっと細かく切っておいたほうが食べやすいだろう。家族を亡くして以降、ばあちゃんには料理におけるこういうささやかな気遣いを叩き込まれているけど、先輩がこんなみみっちい話をすとんと理解するとは思えない、し、確かに切りすぎではあるんだよ。俺、どんだけ「先輩」と「結婚」で狼狽えてんだよ。
　先輩と俺の年齢差は十四。干支を平気で一周している。モンスタースイーパーで出会った頃は歳の割にガキくさいおっさんだな、とかなかなか失礼なことを真剣に考えていた。けれど、ずっと入隊試験に落ち続けていることを周囲にからかわれているときのニカッとした笑顔、そこに俺ら世代と変わらない青さと年相応の悲壮が滲んでいるのに気付いたとき、くるっと見え方が変わった。
　ガキくさいんじゃない、諦めてないんだ。きっと普通の人なら先輩の歳になれば色々落ち着いてしまって、あるいは落ち着きたいなんて願っていて、早々に人生の後半戦に向けて準備を始めていく──それが実際のガキから見た「大人」のはず。それがつまんなくてさみしいことだって子どもの俺らは分かっているのに、いつのまにか「そういうもんだ」って毒されている。
　好きだな。ひとりでも足掻き続けている先輩が。幼さを恥じない先輩が。たまに三十二歳っぽいくたびれたところとか頼もしいところを見せられて、その度にちょっと寂しくなるのも最早たのしい。
「な、市川。鍋で炊いてるときも途中で蓋って開けない方がいいの？」
「ちょっとなら大丈夫ですよ。そこ、使ってない布巾あるんで」
「よっしゃ。おーしお前らー、炊けましたかっと……」
　四つ折りの布巾で蓋の取っ手をくるんで、先輩はそうっと鍋を見る。
「これって炊けてる？」
「見てもいいですか？」
　半分確信犯だ。俺も鍋を覗けるように先輩は肩を開いて、俺はそこに潜り込む。ちょっと歩いたから汗のにおい。穴の空いていない柔らかそうな耳たぶ。肉の薄いほっぺた。こうして至近距離で見つめるたび、考えずにはいられない。
　先輩に愛されたことがある人がいるんだ。一時的にでも先輩のたった一人を勝ち得たことのある人が、たぶん何人かいるんだ。なあ、どうだった。こんな距離で先輩を見つめることに、あんたらは別の意味を見出してたんだろ。
「もう少し待ちましょう。このまま蒸らしてたら大丈夫だと思います」
　いっときの、沸騰みたいな愛され方をするぐらいなら俺はずっととろ火のままでいい。なかったことにしないといけない関係になるぐらいなら、薄っすらと追いかけ続けていたい。これこそが本物のガキくささだ。
　炊けたお米と袋麺をフライパンに開けて、ひとしきり火が通れば上からこんもり野菜を積む。野菜とソースの水分で嵩が減ってきた頃、においに吸い寄せられたのか四ノ宮が調理場に入ってきた。こっちの「おかえり」に返事をするより先に声がこぼれる。
「お祭りのにおい」
　きっと余計な衒いのない四ノ宮の言葉に俺と先輩は吹き出した。そばめしどころじゃない、きっと四ノ宮家では焼きそばソースすら使われたことがないんだろう。ツインテールをぴょこぴょこ揺らして四ノ宮はフライパンを覗き込む。
「……めし……だけじゃない？」
　俺が袋麺のパッケージをひらつかせると、四ノ宮はそれで合点がいったようだった。焼きそばと白ご飯、で、そばめし。
「なぁんだ、そのままなんじゃないのよ！」
「だははは、キコルに物教えるなんてもうないかもしんねえな！」
「うるさいっ、レノも乗っかってくれちゃって」
「悪かったよ。面白くてつい」
　早く食べさせなさい、と高圧的に言うその声はひどく楽しそうだった。先輩もそれを気取って、皿によそうより先にスプーンで山盛りすくって四ノ宮に差し出す。
「……こっ、これ、食べればいいわけ……？」
　ああ、ああ、そうだ。俺には四ノ宮ってライバルもいる。いや、四ノ宮の口からそうと聞いたわけじゃないけど、普段のキッツい美人が先輩に褒められた途端にむにゃむにゃ年相応の女の子になるんだから、そのセンを完全否定しろってのも難しい話だろう。
　ん、とだけ言って先輩はぐいぐいスプーンを押し付ける。四ノ宮は顔を真っ赤にして、ぱくん。なるべく一口で綺麗に食べようとしたんだろうけど、先輩のすくった量が多すぎたせいでぽろぽろ米粒が落ちた。「いい、いい、食っちまえ」って先輩に促されるまま咀嚼してるときの顔の緩み方。こんだけ嬉しそうにして「まあ悪くないんじゃない」なんて言葉が出てくるのはもはや才能だよ。悔しい。可愛いよお前。先輩が鈍感で本当に良かった。
　先輩も別のスプーンで同じようにつまみ食いして、流れるようにまた掬って俺にも向けてくる。
「ごめん市川、俺が使ったやつだけど」
　厳しくてむさっくるしくて人に想いを寄せている暇なんてないはずの防衛隊で、なぜかカフカ先輩を好きな人がたくさんいる。俺や四ノ宮もそう。第三部隊のみんなもそう。保科副隊長だって、先輩が怪獣だって分かったあの日、らしくもなく一人で黄昏れていたのを部隊の何人かが目撃している。
　だから先輩、謝らないで。ガキのままでいい、俺にとってはこういうなんでもないであろうことがささやかなご褒美で。
「どうだ？」
「うん、おいひいっ」
　そばめし、が！
