---
layout: novel.njk
title: "肋骨を器にしてパフェを作ろう"
date: 2023-05-28
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["潔凛"]
rating: R-18
---

　腕相撲では公平な勝負にならないと潔が情けないことを言い出したので、ここは俺たちらしく運勝負でいこうという話になった。
　俺はパー。
　潔はグー。
　三回あいこからの勝利は、ただのじゃんけんとは異なる意味合いを含んでいた。
「ま、マジで言ってんの？」
「いや、初めに俺を抱きてーだの喚いたお前も大概だろ」
「俺、今日、え？　抱かれんの？」
　このナメ腐った態度にめまいすら起こしそうだったが、こらえる。ここで変に機嫌を損ねたら本末転倒だ。
「抱く。黙ってケツ洗ってこい」
「えーっ、マジか……」
　いや、いい。普段俺が組み敷かれてやっているのは別にいい。正直言って、潔が俺をイかせるために必死になっている様子は嫌いではない。ただ、それはそれとして、男同士で付き合っているというならば、俺が下になる可能性と潔が下になる可能性は半々であるはずだ。これまで俺は下下下下下下下下下下下下下、数え切れないほど下。もうそろそろ確率を調整しにかかってもいいだろう。
　しかし潔は、なぜか自分が抱かれる可能性などというのはつゆほども考えていなかったらしい。あまりにも脳ミソがおめでたいので哀れになる。
「お前、自分が抱かれることの意味が分かんねえっつうなら、いっぺん自分の胸に手当てて考えてみろ」
　バカ正直に胸に手を当てる潔。
「……だめだ、全然分からん。俺抱いても面白くねえだろ……」
「テメエは面白半分でいつもそっちやってんのか？」
　親指と小指で両のこめかみをギチギチと握ってやると、潔は情けなく呻いた。

　実は、潔がセックスで挿れられるために準備をしたのはこれが初めてではない。正真正銘の初夜、せめてフェアにいこうという謎の主張で潔はトイレとバスルームをドタバタと往復した。
　当時の記憶はまだ残っていたようで、割合すんなりと準備を済ませた潔は若干顔を青くしながらベッドに潜り込んでくる。
「……今日ほんとにやる？」
「やる」
「俺全然かわいくないけどやる？」
「……」
　何気なく潔の顔を見て、もしかしたら今のは冗談ではなかったかもしれないと感じた。眉間にわずかに皺が寄っている。
　潔はいつまでたっても凡人のままだ。
　少しサッカーに興味がある人間なら、潔のことは誰でも知っている。俺より潔のほうが知名度はあるかもしれない。それなのに、潔は変装の類は一切しないし、声をかけられれば馬鹿正直に応対する。写真も平気で撮るし、サインにも握手にも抵抗がない。それほど大仰なことだと捉えていないからだ。
　そういう意識で生きるのが潔なので、自分には抱かれるだけの価値がないとか、かわいくないとか面白くないとか、安っぽい自己評価は多分謙遜でもなんでもない。もし潔がそこで思い上がる人間なら今こうして一緒にいることは選んでいないかもしれないが、それにしたって潔は平凡すぎる男だった。
　潔の、少しとがった薄いくちびるを指で辿る。すぐにそこの力は抜けて、荒れていないまろやかな皮膚は俺の指先に吸いつくみたいだった。
「まあ、確かにかわいくはねえな」
　俺が言えば、またくちびるに力が入る。
「ほーら、ほら、やっぱそうだ……」
「で？」
　下唇を押さえて粘膜に触れる。潔はぱっと視線を合わせてきた。
「……えっと」
「それの、どこが理由になんだよ」
「お……？」
「テメーが減らず口ばっか叩くヘタレでダサくてかわいくねえ奴なのは今に始まったことか？」
「すっげぇなお前……」
　言い返す代わりに、潔の形のいい歯が俺の指を噛んだ。俺はそれを外すことはしない。セックスの始め方なんて、多分これぐらいでいいはずだからだ。

　◇

　潔の手はなかなか温まらなかった。折に触れて確かめるが、いつ触っても氷の冷たさで驚く。舐めても吸っても、喘いでも出しても、手はずっと冷たい。ついでに、俺の背中をたまに小突くつま先も同じくらい冷えていた。
　元々、潔は何でもなかった。絵心甚八と帝襟アンリに見つかるまで、こいつに自尊心を自尊心たらしめる成功体験はなかったし。ただひたすらにサッカーをしていた、それだけで半年という短期間のうちに一躍スターへと引きずりあげられた潔は、やっぱりどこか日本的で、自分に自信がなかった。潔が自信を持っているのはあくまでサッカーの技術についてのみだ。心だけ子どものまま、戦闘兵器に仕立て上げられたような。
　何が証明になるだろうと思う。
　俺の趣味で抱いているというそれだけで、「抱かれる」という事実を受け入れるのはそんなに難しいことか。
　顔を見られたくないからと隙あらば抱きついてくるので、実際潔の顔は今夜ほとんど見られていないし、あんまり切羽詰まっているので軽口を叩く気にもならない。俺の場合は黙って進めてくれた方が返事に頭を使う必要がないから好ましいが、果たして潔も同じかどうかはよく分からない。ポジションが変わったという点では実質初夜なわけだし。
　相変わらず顔は見られたくないようで、潔は俺の首に腕を回している。鼓動が響く距離にあって、互いにどこか上の空という感じがした。でも抱くと言ったのは俺だ。潔の中に収まったそれを軽く揺すったら、深い呼吸の中に湿り気を感じた。
「……あ？」
　潔の腕に力が籠もる。俺の肩口には特有の熱い息が断続的に触れて、潔が泣いているのだと直感で分かった。腕を引き剥がそうとしてもなお力を込めるので、ほとんど伸びていない爪を無理やり立ててどうにか身体を離す。
「いやあのっ、全然、知らん、知らねーから、なにこれっ」
　潔はジタバタと忙しない。涙を隠すために目元に手をやったり、あるいは俺の視界を塞ぐために手のひらをかざしてきたりした。その手のひらの隙間から、赤らんだ鼻と潤んで充血した瞳が見える。
──自分のときを思い出す。俺だって恥ずかしかった。セックスしたいからといって、抱かれていいかというとそういうわけではない。やはり自分の中に、ここだけは絶対に譲れないと半ば盲信的に守っている部分があって、そこを自分で突き崩すのは、そういえばなかなかに骨が折れた。
　それでも何回もずっと潔に抱かれることを選択し続けているのは、その「何があっても守りたい自分」というのが一面つるりと均されたからで、均す助けになったのは潔の言動だったはずだ。あのときの、諦めと受容を思い出す。
　きっと、俺は抱かれても、情けないところを見られても、潔から俺に対する根幹の評価が変わらないと確信できたから、脚だって開けた。何をしても潔は俺を好きでいるはずだというアホらしい展望が壁を取り払って、潔を受け入れさせた。抱く、抱かれるは物理的な話だけではない。対恋人の自分にアップデートする過程でもある。
　潔はまだそれが終わっていない。であれば、俺にできることというのは。
「なあ」
　んだよ、と吐き捨てるように返す潔。目元はまた腕で隠されて、見えている口はこれ以上の涙を堪えようとして歪んでいる。
「お前なんて、ダメで元々だろ」
「……るせえな」
「お前はサッカード下手だし、その割に死ぬほど生意気で腹立つ」
「……」
「俺はサッカーでお前をブチ殺すが、それはそれとして……」
　喉奥から耳にかけて、羞恥で熱くなるのが分かった。痛みでそれらを無視するために、自分の前髪を力いっぱい掴む。
「……お前とは、一緒にいる。全部食い尽くす。お前に隠し立ては許さねえし、何を食っても俺は全部たいらげる」
　解いた指から髪がこぼれて、その合間に潔の目が見える。丸くなっていた。
「……そ、それは、どういう」
　表情でもなんでも。生活習慣、ふとした仕草、食べ物の好み、眠る時間。プレースタイルに、トレーニングのメニューから、試合後の高ぶりまで、全部。
　悪食でいい。自分の選んだ男だ。
「好きに解釈しろ。ただし、お前が想像する 十倍ぐらいお前に都合のいい解釈をしろ」
「都合のいい……？」
　何か余計なことを言い出しそうな気がしたので、話を切り上げるためにくちづける。下手に口なんかきくから収集がつかなくなるんだ、もう二度は同じことはしない。
「ふ、ぅ……っ、りん……あ……」
「うるへえ」
「……何しても好きでいてくれるってこと……？」
「キモ、死ね」
「マジか……」
　そういうことだ。「キモ、死ね」はこの場合肯定の意で、潔は適切に読み取っている。こうやって練習していれば、きっとそのうち頑なになっている部分が解けているはず。
　潔の額に自分の額を乗せて少し休む。空いた手で潔の手を探し、少しだけぬるくなっているのを確認して内心胸を撫で下ろした。
「で、でもまだ、はずかしい」
「……あのなあ、お前まだ……」
「はずかしいから、ワケわかんなくなるぐらいやって」

　ワケわかんなくさせるための行動、そのソースはほぼ、いや全て潔のセックスにある。もう何度も、毎回違うようで似たようなセックスを続けてきて、いくらサッカー以外に興味のない俺でも、どこをどうすれば自分が何を感じるのか、それぐらいは理解していた。
　あれだけはっきり「はずかしい」と泣きながら言われて、それでも我を通すほど俺は子どもではなかった。バックならいいだろ、と半ば強引に挿れて、やっと馴染んできたような感じのしたところで、奥を細かく突く。長いストロークも嫌いではないが、ナカの持っていかれる感じがキツくて疲れる。
　潔の普段のアレを再現しようとしたとき、そういえば俺と潔ではナカの形も竿の形も何もかも違うんだなと今更気づいた。潔の反応を見る以外に、自分の動きが正解かどうかを判断する基準がない。
「潔？」
「……な、なにっ？」
「……」
　まだ余裕のありそうな感じもするし、切迫している感じもする。
「痛いか」
「い、いたくはねー、けど」
「……」
「……や、別に、気にしなくても」
「けど？」
　ぐっと奥まで押し込むと、潔の喉から空気が擦れる音がした。
「くそ、ちょびっとだけ、しんどい……かも」
「……まあお前よりはでかいしな……」
「むかつく、分かってんなら聞くな」
「うるせえ、浅いほうがいいんだろ」
　腰を引くと、潔は明らかに安堵しましたという感じの息を吐くので俺は喉だけで笑った。
　浅めで気持ちいいところを狙うなら前立腺一択だ。自分のは分かっても、人のがどこにあるかなんて知らない。潔の腹を手のひらで押さえて、何度か試すように中を行き来させてみる。
「ぅあ、あ、あっ、それ、押さえるのっ……」
「まー待て、今探して……」
「ちがくて、あ、あったかいから」
　すき。
　蚊の鳴くような声でそうこぼした潔の顔は、多分真っ赤になっている。顔は見ないが、ナカが締まったのでそういうことだ。
　行動に対して正直なレスポンスがあるのは心地よかった。手のひらの温かさで直に感じるというより、少し落ち着けるのだろう。分からないでもなかった。初夏あたり、少し部屋が暑いと感じる時期のセックスは俺も好きだ。似たようなものかもしれない。身体を傾けて潔の背中に身を寄せ、そのままぐりぐりと前立腺あたりを押しつぶすように動かした。
「あ、あっ、ぅわ、ま、まって」
「……へー……」
「う、れしそうに、すんなっ！　あぅ、うーっ……」
　鳥肌が立つほど気持ちいいのは知っている。他でもない潔が俺に教えたからだ。ガツガツと速く突くより、小刻みに、確実に、ずっと突くのが気持ちいい。
「まじで、待ってって、ぇっ！　ン、ふう、ぅ……りん、りんっ」
　無理やり、の使い所があるとすればここだ。荒療治だろうと、多分これが結果的に心理的なダメージが少ない。なぜならどんなに乱れても、全責任を相手に転嫁できるから。どんなに喘いでも泣いてもねだっても、それは自分のせいではないと言い張れる材料になるからだ。
　のしかかった拍子に潔の腕がカクンと力を失って、腰だけ高く持ち上がった体勢になる。イイんだけど、ちょっとキツいんだよなこれ。潔が枕に縋りついている間にしれっと腰を下ろさせる。姿勢を維持する必要がなくなるから寝バックは楽だ。ただその空いたリソースまで全部「気持ちいい」に持っていかれるから、かえってこの状況には向いている。
　ワケわかんなくなりてえならこれだろ。
「ぃああっ、あっ！　むりやだっ、んああ、あ、あっ、ぅぐ、ううう、んっ、んん……」
「いいだろこれ」
「知らねえよっ、まじでぇ、は、ぁん、ン、ふー……っ……」
「俺はこれ好きだ」
　どうせなら俺の首ごと絞めればいい。次のときに潔は調子に乗って今日と同じ体位に持ち込むだろうが、別にいい。ある意味では痛み分けだ。
　潔の顔がほんの少しこっちを見上げる。汗ばんだ前髪の奥、据わった黒い目が俺を貫いていた。
「り、凛も？」
「俺も」
「言わねーじゃん、普段……」
「ああ、言い忘れてたから今言った」
　今だけは俺のことを捨て石にすればいい。普段抱き潰している男が、どういう快感でああなっているのか実感すればいい。身体の全部がシーツに触れている安心感。腰に乗っかる潔の体重。中の、斜め下の、ちょっと手前の方、を、少し強めに擦られること。俺はそういうものを潔に与えられて、セックスのときあんなになっている。
「じゃ、じゃあっ、あは、俺ってセックス、上手いかもなっ」
「馬鹿が、俺が合わせてやってんだよ」
　自分に都合のいい解釈とはこういうことで、自分より先に恥を晒している人間がいるのだから、別段気にすることなどない。
　ずぶ、と中に埋めて、潔の丸まった手を上から握る。
「うー……っ、ン、ふぅ、あ、あっ、そこ……」
「ん」
「ふ、う、うう、ンっ……！」
　いま間違いなく気持ちがいいのに、潔を見ていると喉が渇くような気がした。人の飯がやたら美味く見えるような、そういう心境。肉の気分だったから肉にしたのに、隣で脂のよく乗った魚を食われるとそれはそれで羨ましくなる。
　あー、抱かれてえ。
　潔は今度のとき、今日のことを思い出しながら俺を抱くのだろう。俺がこうしているように、潔も俺にされて気持ちよかったことをやり返してくるのだろう。いつ何時でも売り言葉に買い言葉の俺たちだが、ことセックスに限ってはこれほど都合のいい性質もない。次のときにいっとう上手い飯にありつくため、今のうちに頑張っておく。

　◇

「もー、なんも出ません。勘弁して」
「ンだよしょぼい体力してやがんな、練習サボってんのか？」
「三連戦のあとに抱いてくださいの方がおかしいんだよ！」
　努力した分のリターンは早い方がいいに決まっている。まだ俺は体力的にいけそうだったので「抱け」と提案したら無碍にされた。
「このスタミナおばけ、ド変態」
「前半はどうも、後半は死ね」
　湯船の中で俺の膝の間に収まる潔は、口こそよく回っているが体力は限界のようで、俺に身体を洗われる間、全くの無抵抗だった。今も俺の肩を枕に、いつでも寝れますと言わんばかりに脱力している。
「凛ってさーあ」
　お湯に浮いたままにしておいた手が潔の指に絡め取られる。
「抱かれる方が好きなん？」
　聞かれて、少し考えた。嫌いではない。今すぐにでも抱かれたっていい。かといって、もしこれから二度と潔のことは抱けないという架空のルールができたとして、俺はそれには文句を言うかもしれないと思った。これをできるだけ、俺らしい言葉で武装する。
「そっちも嫌ではねーけど。お前のダセェとこ見るのは気分がいい」
「うわあ、まだ言いよる」
　もうそこは言いっこなしだろ、と俺の手の甲の皮をつねる潔には、数時間前には感じられなかった類の余裕がある。
　露骨に甘えてきた潔。
　初めて抱かれて怖くて、泣き言ばかり言う潔。
　思い出しただけで胸のすく思いがして、同時に、頭を掻きむしりたくなるほど照れた。あれぐらいのことなら俺は平気で受け止める、だから好きにしろと自分で言ったのに、実際ああまで潔がタガを外すところを見せつけられ、本人はそのことで文句は言いこそすれ、さっきのように騒いだりはする気配がない。そんな姿を見ていると腹の底が鈍く重くなった。
　見せられないもの、というのが徐々になくなっているのを感じる。肩を揉まれて気持ちいいとか、ホットアイマスクが気持ちいいとか、今なら湯船に浸かっているのが気持ちいいとか。それぐらいの気軽さで性欲を飼い慣らして、甘えたり、甘えられたりするのかもしれない。
　俺は実際、どこまで許容されるんだろうか。
　本当は、たまに潔の目が真っ黒になって会話が出来なくなるときを少し怖いと感じている。俺は普段それを黙ってやり過ごしているが、もしあそこで、例えば抱きついてみたり、キスをねだったりすれば、潔はどう出るだろう。やっぱりまるでコミュニケーションにならないかもしれないし、もしかしたら我に返って過剰に優しくしてくるのかもしれない。
「いで、耳噛むなよ！」
　全部たいらげたい。優しくされたいし厳しくされたい。俺の泣いているところもヨがっているところも全部見せた上で、当たり前みたいにピッチで戦り合いたい。祈りめいた思いで潔の身体を抱きしめる。
