---
layout: novel.njk
title: "サンドボックス・トリックスター"
date: 2024-03-05
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK", "お気に入り"]
pairing: ["氷烏"]
rating: 全年齢
---

　露骨な「恋人いてます」って主張にはあんまり気乗りせえへんかった。エスカレーター乗ってるとき不意に前いてるカップルが抱き合ったりとか、電車の向かいの座席でキスしてんのとか、こっちからすれば何を見せられてんねんって話やん。単にそういうのは家帰ってからやれよっていうのがひとつ。それ以上に、恋愛にうつつ抜かしてるんを恥ずかしがってもないのが、見ててきついなあ思った。
　せやからってTPOとかまるっと無視して「恋人っぽいこといつでもどこでも全然してません」って意地張んのもちゃうねんなって気付いたんが今日。ゲームしてる時間取れへんとちょっとカリカリしてくる氷織に配慮してるテイを装って、それっぽいことスルーし続けてきたツケが回ってきた。一人でおるのは好きそうやけど、俺に対して「一人にして」とは一度も言うたことなかった。
　軽く飲んだ帰り、曽根崎通りの辺り歩いてたらマリサに会うた。高校卒業してから会うてへんかったから五年ぶりとかになる。
「旅人！？」
　最速で御堂筋の改札行こう思ってスタスタ歩いてた道すがらに大声で呼ばれて肝冷えた。〝青い監獄〟計画はもう何年も前に終わってるけど、俺らは今もサッカーで飯食うとる身分やから敢えて人目に触れるようなことはしたくない。慌てて周り見て、誰もこっちには目もくれんと歩いてるのに気付く。ああ、そういえば俺を名前で呼ぶんはオトンオカンばあちゃん姉ちゃん、マリサだけやった。隣の氷織に軽く断って立ち止まる。
「声でかいねんてお前、久しぶり」
「あ、有名人かそういえば……」
「墓穴掘ろうとさすな」
　高校の頃ブリーチでバシバシになってた長い髪は肩までバッサリ切られて、かろうじて染めてんのが分かるかどうかくらいの暗さで街灯に透けてる毛束が青かった。昔からほんまに綺麗な顔してたけど、やたら派手な格好して露出も多かったんがナリ潜めて、今は春らしい薄手のモコモコニットから辛うじて鎖骨が見えるだけの、言うたら年齢相応の格好に落ち着いてる。
　なんで俺が地元の高校行かへんかったにも関わらずマリサの高校の頃の髪色を知ってるか。ひとえに三ヶ月だけ付きおうてた時期があるから。
「ていうか隣っ、さあ……」
　マリサが指揃えて氷織を指して、俺もその顔を見る。勘違いであれ、と思いつつ、ほんのちょっとだけ口角上がったまんま顔固まってんの見て、これはもうマリサに出くわした時点で詰んでたなって悟った。俺はマリサと付き合うてたことを氷織に隠してない。地元の話するときにマリサの話題になって、そのときにポロッと。ほんまやったらそこまで気にする事ぁなかってんけど。
「そー。お前けっこう知ってんねんな、選手」
　名前は出せへん。ただでさえ俺らは背高いし氷織は目立つ顔してる。
「いやいや、旅人ずっと軟禁されてたから知らんだけやん！　おんなしクラブから選考残り続けてるってニュース延々流れてたで」
「何が軟禁やねん、ニュース見ててくれたんはおおきに」
　できるだけ自然に、可及的速やかに。終電にはまだ早い。帰る口実。マリサは一人。五年ぶり。幼馴染。
　冷静に考えればただ「俺ら急いでんねん」さえ言うてもうたらそれ以上マリサは食い下がってけえへんかったやろに、意外なぐらい俺は焦ってた。口はぺらぺら回るけど最適解が出て来ん。思てたら、不意に氷織が口を開いた。
「マリサちゃん」
　純粋に、かねてから聞いてた話と本人とが一致して驚いたり嬉しいような顔。可愛い。ちゃうくて。「合うてます？」て氷織がわざとかっちゅうさりげない角度で小首かしげたのにマリサは頷きながら目ぇきらっきらにした。
「あ、アイドル……？」
「えへへ、サッカーやらしてもろてます」
　マリサに握手求められて難なく応じる氷織。サッカー分からへんけど顔がめちゃくちゃ可愛いのは分かる、とかいうまあまあ失礼な褒め言葉みたいなんを寄越すマリサ。
「烏くんからお名前聞いてたんですよ、地元におもろい幼馴染いててーって」
「ちょっと、旅人、おい！　何喋ってんの……！？」
　お前のいてるグループが修学旅行のディズニーでアホほど迷子なって学校全体でホテルのチェックイン遅れた話はしてもうた。ていうか待て、呼べ言うたんは俺やけど「烏くん」て。
「あ、でもっ。変やけどほんまに綺麗やしいいヤツって」
「変は余計やねん！　やばいぃ、こんな美人に変なヤツって認識されてるの恥すぎる」
　全部本心で言うたよ。マリサ、お前はほんまに破天荒で抜けてて、俺が見といたらな切り抜けられへんかった授業中の指名とか、夏休みの課題とか、星の数ほどある。でもお前にはなんでか面倒みたいと思わせる何かがあって、それは一回でも互いに好きになったって事実なんやと思う。お前と甘ったるい空気になるのがしんどいぐらい仲良かった。キスしたときにどっちからでもなく「なんかちゃうな」って言葉が出たとき、当時は本気で悲しくなったりして、でも別れてホッとしてたから、マリサとはほんまに友達として一緒におりたかってんなって自分の中で確認もして。
　案外あっさり別れて改札くぐったとき、俺は一回でも「恋人」になった自分を許されたいような気分で氷織に謝った。
「んー？」
「せやから、さっき」
「ああ、言うて立ち止まってたん5分ぐらいやん。配信0時って告知やったし大丈夫」
　早口でもない。氷織は最近ある配信者にドハマりしてて、試合までの練習を垂れ流してるのんから気楽な雑談回、ガチガチに編集入った動画までくまなく追ってる。未視聴のが溜まるんがしんどいからできるだけリアタイしたいらしい。「ほのめ君」。氷織のお眼鏡にかなうぐらいゲームが上手いことと、アバターがほぼ女の子みたいっての以外はよう分からん。
　電車降りて家まで帰る道すがら、氷織はその「ほのめ君」が今晩はカメラ有りで料理配信するらしいことと、今日の飲み屋で食べたクリームチーズのにんにく醤油漬けが美味かったから家でも作ってみたいっていう話をした。けっこう影響されてへん？
　マンション入って、氷織はカードキーをドアにかざしながら言った。
「好きやった？」
　話は終わってへんと釘を刺されたような感覚。でも氷織の声に俺をなじるような雰囲気はなかった。配信を楽しみにしてる声とも、マリサにファンサのような振る舞いしてたんとも変わらへん。それでも俺はどっかで何かを警戒してて、誤魔化すか誤魔化すまいか迷った。付き合うてたんを氷織は知ってる。好きでもないのに人と付き合うてたとは思われたくない。
「好きやったよ、そんときは」
　そんときは、を付け足したんはほんまのことでもあるし逃げでもあった。あんとき俺はマリサと恋人でいてんのは絶対に違うと思った。マリサもそう思ってる。ただ、俺らは一回でも付き合うておきながら、多分外野に全ては理解のできひん「友達のままがいい」のもとで今も気安く話す。連絡なんて長いこと取ってへんかったのにあんなトーンで話せたんが一番分かりやすい結果。
「せやんなあ。めっちゃええ人やもん」
　その顔。ほんまに何の陰りもない可愛い顔。もしかしたら実際氷織は何にも気にしてへんくて全部俺の杞憂やったんちゃうかと思わせてくれる笑顔。ここは氷織のマンションで、自分だけが玄関に足を踏み入れた状態で、ドアノブに手かけながら振り返って氷織は俺をちょっと見上げる。
「僕っ、ええ恋人っぽかった？」
　いつでもドア締め切って逃げれるようにしてんやって気付いたんは言葉の意味理解してからやった。まず一歩目でドアの隙間につま先叩き込んで、二歩目で氷織をシューズボックス、兼姿見に押し付ける。通路の明かりで鏡の中の自分の顔が見えて、こんなに情けない表情するときがあんねんなって今さら知る。
「なあ、すき、だいすき」
　必死になると平気でこっ恥ずかしい言葉が出てきた。そのくせ今キスしてもただ氷織を宥めるためのそれって勘違いされるんちゃうかと思って動けへんねんから、俺は自分がいかに「恋人」として不十分で未発達なんか自分にまざまざ見せつけられる。画面の向こうのアバター、そのまた向こうにいてる男に夢中になってる氷織がマジでおもんなあて、せやのに今俺に応じて腰と背中を抱くから簡単にうれしくなる。
「がんばるから、僕」
　明日から？　今晩？　知らんけど、頑張らなあかんの俺やねん。お前は自分が不出来やから今日不安になってもうたとかどうせ考えてんねやろなと思う。ちゃうねん。俺のせいやねん。恋人に脳ミソとろかされてるの恋人にすら知られたなかってん。好きな人がいてんのとか、それを誰の目にも明らかな形で示すんとか、ゆーたら白旗上げるようなもんやと思っててん。いや、今も思ってる。思ってる上で、可愛いお前の顔が曇ってまうぐらいなら白旗ぐらいいくらでも振り回す。
「がんばれ」
　俺もがんばるから。リップの湿り気が夜目にも分かる。皮剥けてもうたから慌てて塗ってんなってのは皮膚で感じる。撫でた耳があっつい。聞いたことない高いちっさい呻きに、これを知らんかった頃の俺を嘲笑いたくなる。
