---
layout: novel.njk
title: "三角骨"
date: 2022-05-31
type: "短編"
fandom: "ZAXAL"
pairing: ["遊ベク", "ベク遊"]
rating: 全年齢
---

　部屋が空いていた。遊馬は小鳥にプロポーズするために貯金をする必要があるらしい。2つの事情を都合よく利用して、ベクターは遊馬を自宅へと招き入れた。遊馬が持ち込んだのはデッキとDパッド、それのみであった。
　遊馬は生活能力を著しく欠いていた。生命力が強いからといって、健康で文化的な最低限度の生活を送れるとは限らない。規則正しい生活も、栄養バランスのとれた食事も、十分な睡眠も、遊馬にとっては必要以上であるので軽々と削ぎ落とされた。そういう余分を孕まない生き方を筋違いにも洗練されていると感じたし、自らにそれが可能であれば、もっともっと苛烈に生きて、どこにも責任の所在のない死を迎えられるのにとベクターは薄桃色の夢を見る。
「ごっそーさん。美味かったぜ」
「おう」
　週6日、週10回のアルバイトは遊馬から思考を奪っていく。遊馬が自宅──遊馬がベクターの家を自宅と認識しているかは知らないが──で夕食を取るのは数日に一回のことで、ベクターは遊馬へ言いこそしないもの、その日はいっとう腕によりをかけて食事の支度に励むのであった。
　ベクターは絶対に死ねないし、遊馬を死なせることもできない。
　自らが健康に生きることを大前提として、遊馬も健康に生きられるように、節介と言われようと世話を焼き、観月小鳥へ九十九遊馬を極上の状態で差し出すために日々を費やすのがベクターの生き甲斐であった。ベクターは自らを畜産家と思い生きている。
　遊馬のしているアルバイトというのはネットカフェの店員である。他にも複数しているらしいことは知っていたがどれも似たり寄ったりなのでベクターは敢えて覚えることもしていない。それではなぜネットカフェの件だけ覚えていたのかというと、個室が援助交際に使用されていたらしいのを店長が警察へ通報したところ、遊馬もそのとばっちりを食らって帰宅が遅くなってしまったというのをキングサイズベッドの上で寝ぼけ眼に聞いたからであった。
　遊馬は食後すぐ風呂に入ることを酷く嫌った。夜にやるべきことはさっさと手放して眠ってしまえばいいのにとベクターは常々思っているが、何度言おうと遊馬はその姿勢を変えるつもりがないらしいので好きにさせている。遊馬が風呂に入ろうが入るまいが、ベクターには大して関係のないことであった。ひとつ欲を言えば、ベクターが眠りについてから然程の気遣いも見せずに遊馬がベッドへと潜り込んでくるので、もし遊馬が多少なりベクターに対して情けをかけてやろうという気があるのであれば二人で一緒に毛布を被れるのが一番良いと思う。
「風呂は」
「後で入る」
「どうせ寝ンだろうが……まあいいわ、オレ先に入って……」
　何というほどの異変も感じなかったのだが、ベクターは自身の第六感を信じてみることにした。ベランダから取り込んで床に落としたままの寝間着を拾った拍子に、早速ベッドへ寝転がった遊馬のその表情を伺いみたのである。
　分からない。何が平静と違うのか分からない。しかしベクターは枕を脚と脚の間に挟んで横向きに眠ろうとする遊馬を見、そして自分の手にあるラグランスリーブのTシャツを見、前者を取った。
「おい、どうした」
「……うん？」
「腹でも痛てぇのか」
「別にぃ……」
　ベクターがベッドの上に膝を突いても遊馬は壁際を眺めたまま動かない。なあ、おい、何度かゆるく声をかけても応じる気がないらしいので無理矢理肩を掴んでこちらへ転がすと、遊馬は一切抵抗せずにコロンと仰向けになった。脚がばらける。
　真正面から顔を見たのはあの時ぶりかもしれないとベクターは懐かしい思い出を泥の中から掬い上げた。遊馬はあの時とは違い泣いてはいなかったが、その零れ落ちそうなほど大きな瞳は昏々と蛍光灯越しのベクターの影を返した。
「……おい、何だ、どうしたんだよ」
　すっかりベクターは当惑してしまっていたが、何が何でもこの遊馬の平らすぎる目を見逃してはならないと感じた。このため、ベクターは自身の左頬を遊馬の右手が撫ぜても絶対にその右手は見なかった。ただその目が揺れもしない様子だけを見ていた。
「真月って、ドン・サウザンドに会いたいときってある」
「……はあぁ？」
「オレ、最近ヘンなんだ。ドキドキして眠れないときがある。ドキドキって、デュエルのあれじゃねえ。嫌なドキドキ……」
　ドン・サウザンドという単語だけで蕁麻疹が出そうなほどであったが、ベクターは懸命に遊馬の支離滅裂な話を理解しようとした。
　ドン・サウザンドに会いたいか否かと、動悸がして眠れないこと。
「……なんでヤツなんだ」
「だって一回は自分の中に取り込んだんだろ、真月。ドン・サウザンドであったとしても、あれがなくなるのって変な感じしなかったのかよ」
　アストラルのことか。遊馬はアストラルの喪失をいまだに当時と変わらぬ鮮烈ぶりで受け止めていて、そのことに対してベクターへ共感を求めてきたのだろうか。そうであったとして、ベクターは嘘でも頷くことはできなかった。自らの弱みの写し絵が彼であった。
　その人生の汚点によって自らが今の立場を勝ち得て甘い汁を啜っていることを、遊馬にだけは悟られてはならないと感じた。
「……あれを、お前やアストラルと一緒にするな」
　不思議と嫉妬はしない。あったものがない、そうとだけ受け取ることができた。小鳥にしろアストラルにしろ、ベクターは「勝てない」という意識を二者に対して相当の強さで抱いていたので、二者を尊ぶことに関してもさした抵抗はなかった。
　遊馬を侵害しない、そちらのほうがよほど難しく望むべきことであると感じた。
　遊馬はベクターの言葉に直接は応じなかった。水面でやや屈曲させて虚像を寄越す。
「現状に満足できてないから、いつまでもアストラルのこと思い出してつらくなるんだ。今楽しく生きられてるなら、アストラルのことだっていい思い出だって考えられるはずなんだ」
　遊馬は時折、こういうやたらと鋭い考察をしてみせることがあった。他人をこき下ろしてやろうとか、これを言う自分に陶酔しているとか、そんな風には一切感じられない。ただ自らのうちに転がる粘土を固めて差し出した、それだけのように見えるので、ベクターは至って真摯にその考察に頷いて返した。遊馬の右手はボトリと落ちた。
「アストラルがいないことばかり考えちまう。アストラルがいないんじゃなくて、アストラルとの思い出が、絆が、あるのに」
　遊馬は底なし沼で藻掻いていた。いなくなったアストラルのこと、愛している小鳥のこと。対極にある2点と、ベクター──真月零──という異質に挟み撃ちにあって、二進も三進もいかなくなっていた。
　だから、ベクターは死ねればいいと思った。遊馬が救ったのは真月零であったので、ベクターもそれに倣って真月零然と振る舞えればよかったのだが、どっこい、最早ベクター自身の中であらゆる時代のあらゆる自分が境を失って一塊のヘドロになり、どこから真月零を穿り出せば良いのかとんと見当がつかない。端からそんなことはできないととうに決まっていたのかもしれない。
　死ねないのなら、死なせられなかった遊馬ぐらい生かそうと思った。あのとき潰えたはずの命を両手で風から守って、辺りを照らし尽くす猛火になるまで薪を焚べてみたいと思った。
　その立ち上る火柱を見れば、やっと諦められるかもしれないと思ったのだ。
　今ある消えかかりのとろ火を守るのに、ベクターはらしくもなく適切な方法を心得ていた。そうすればいくらかは自分が大事にされていると勘違いぐらいはできる、そういう方法を知っていた。
「遊馬」
　遊馬の頬に自らの頬を寄せる。ベクターは異常な脈の速さで失神しかけであったが、このまま気を失えれば事故を装って遊馬の上に覆いかぶさることができるので、そういうことにしようと決めた。それでも、それだけでは要件は満たさないので、遊馬のほとんど震えない胸板を直に感じながら、無理矢理首裏に手を突っ込んで抱きしめた。抱きしめる、という表現には届かない不格好なものであった。
　生きていると、恐ろしいものだらけである。高速で走る車も広大なインターネットの海も、ベクターにとってはまだまだ身体に馴染まない過ぎた文明であり、それらに足を取られないように、バリアン体であった頃、はるか昔人間であった頃のことを思い出す。そうして過去ばかりいつまでもこねくり回していることで、あのとき母が自らを庇ったことは間違いなく母子の純然たる愛の象徴だと割合素直に受け取り直すことができたし、一方で、やはり人間と人間というのは互いに干渉が可能であるとの傲慢を抱いた瞬間から何らかの不和を生み、果てには殺人を誘発するのだと父を思い出した。
　自分は遊馬に何もしてやれないということを、ベクターはいつからかは忘れたが、しかしよく理解していた。真月零は極めて可視性の低い蒸気のようなもので、ベクターにとっては湯を沸かした後の副産物に過ぎなかったが、その解釈に反して遊馬は見えない水蒸気を何らかの器に集めて水にして、それを真月と呼んだ。湯を沸かした張本人のことは視界に入っていない様子で、確かにあの日遊馬は「お前の本当の姿は真月零なんだ」と高らかに言った。
　いない人間が何をしても、それはただの一人遊びの範疇を出ないとベクターは解釈した。
　そう思うとスッと心が楽になった。
　なので今、何者なのかよくわからない自分が遊馬を抱きしめて、これによって遊馬が自らを大事にしようかなと思い直し、実は一人ではなかったと思い出すようなことがあればそれは理想的ではあるが、一方でそんな傲慢を抱いている自分を認めてしまうとベクターは同じ轍を踏んだも同然であるため恐ろしかった。
「遊馬、お前は……」
　本当は、自分が本当に何もできないとこれによって証明してしまうことが怖かった。遊馬は小鳥と結婚するために寝食を疎かにして働き続けるし、そうして余暇を限りなく潰すことでアストラルを思う時間をなくそうとした。
　ベクターは、そして真月零も、遊馬の人生には実は一切関与しないのだと今日ついに認めることになると思うと吐き気すら覚えた。この個体を救うために死を選んだ男に何も返せないというのはこの上なく惨めな事実であった。
　だから、自分が遊馬にとっての何になるのかなど、どうでもよかった。
　もし使われるのであればサンドバッグでもラブドールでも奴隷でも下僕でもなんでもよかった。
「ありがとうな、ベクター」
　なんでもよかった。
