---
layout: novel.njk
title: "三面鏡"
date: 2023-06-18
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK"]
pairing: ["玲凪"]
rating: R-18
---

　ドーテーではないんだろうなあ、とぼんやり思っていたから、ホテルでサクサク部屋を選ぶレオを見てもびっくりはしなかったんだけど、ちょっとだけ寂しかったのは否定しない。
　レオは人に好かれるのが上手い。自分の魅力を周りに知らしめるって感じじゃない。皆が快適に過ごせる雰囲気を作るのが上手い。その「皆」も、過ごしやすい理由がレオだと分かるくらいには賢い人たちばっかりだから、自然とレオは人気者になる。
　俺と真逆の生き方。
　誰が何を思ってるかとか、仮に分かっても俺にはどうでもいい。たとえ自分が誰かから反感を買ってるって分かっても、気にならない。だって俺からコミュニケーションを取りに行くことがないんだから、それって相手が勝手に怒ってるだけってことだし。
　こういう感じだから、俺は人の機微に気付いても考えの中からシャットアウトするのが上手いんだと思う。
　そのはずなのに、レオがどんな感じで女の子とセックスしたのかが気になるし、女の子のおっぱい触ってるレオって滅茶苦茶ダサくて嫌だなって思う。でもほぼ確実にそういうことはしてるんだろうね。うん、落ち込む。あんだけ人のこと宝物がどうのこうの勝手に抜かしといて、なんで俺じゃないのって思っちゃったんだよな。
　もし仮に、宝物を大事に扱う練習を宝物以外でやったんだとしたら悪手だ。現に今、俺はレオにぐちゃぐちゃにされて気持ちいいのに、ずっと頭のはじに、女の子とえっちしてるレオの、想像上の顔が浮かんで寂しい。
「凪？　大丈夫か？　痛い？」
　そんな風に優しくするんだね。レオから優しくされるのには俺も十分すぎるほど慣れていたと思う。レオは誰にでも優しい。そこに打算があってもなくても優しい。でも今のこれって、レオに元々備わってる優しさでもあるけど、経験則からくる優しさじゃん。挿れるとき、どこら辺で相手が痛がるかって分かってるからレオは今きいたんじゃん。腐っても初エッチで、俺はここまで漕ぎ着けたことを前向きに捉えていたのに、お腹の中はひゅうひゅう寒い感じがした。
　大丈夫だよ、とほぼ上の空で返して、よくわかんないけどセックスは進んで、終わって、ちょっとだけ寝て、帰った。

　なんなんだよ、これ。
　俺は何を、何を期待してたんだよ。俺がレオにとって特別なのってサッカーが関わってるときだけだった。レオとくっつきたくてくっついて、これはかなり特別なことだと思っていたのに、いざセックスしたら、俺がレオの関わってきた大勢のうちの一人なんだってことを嫌というほど実感させられた。
　でもどーでもいいはずだろ。レオにサッカーをもらったのは俺なんだから、それで熱くなれて、そういう自分が嫌いじゃないから、それでいいんだよ。いいに決まってんだよ。
　レオはあの夜が嘘みたいに俺の部屋でくつろいでいた。俺がゲームをオートで回し始めてその隙に視線を送っても、何か小難しそうな本をスマホで読んで、たまに「ふーん」って御愛想みたいな相槌をついている。新しい知識を取り入れてるんじゃない。もう自分の中に確固たる考えがあって、それが一番有力らしいと思うから、他の人の考えが記されたものに目を通して、自分の主張の正しさを確かめる。
　俺のことも、そんな風に正しさを支えるひとつなのかもって思うと、レオと出会ってからたくさんあったいいこと全部ほっぽいて、自分が一番みじめなような気がしてくるから情けない。サッカーだとあんなにまっすぐレオと一緒の未来を想像できたのに、サッカーをしてない俺はえらく自信がなかった。
　だって「面白くない」んだもん。トラップもフェイクもしない、加えてまともに喋りもしないし動かないデカブツなんて、御影玲王の未来に添えるには物足りないでしょ。
　そうやってくさくさしている自分が一番面白くなくて、スマホをスリープにする。言うなら今なんだろう。このモヤモヤのせいでレオと上手く話せない。レオは気にしてない風だけど気づいてないわけがない。全部言っちゃえればいいのにな。
　今までに出会った全員を忘れてほしいこと。
　サッカーをしている俺を凪誠士郎の全てだと思いこんでほしいこと。
　言えるわけねー。
　レオの優しさを形作ったのはレオ以外の全ての人間だ。家庭環境、そこで考えたこと、考えて築いた人間関係。俺はそれを好きになっちゃったんだから、忘れてなんて言えない。
　俺にしたって、誠士郎の自由にしな、なんて親の言葉を見事に鵜呑みにしてこんなになってしまった。幸いその親からのギフトがでかすぎたから青い監獄でも渡り合えたけど、レオはそんなこと分かってる。俺のパフォーマンスに惚れることと、俺自身がどうかってことは切り離せてるはずなんだ。
　なんで抱いてくれたんだろ。
　考え出すと胸が重苦しくなってきて、やっぱ帰ってもらおうかなって口を開きかけたとき、レオに先を越された。
「凪、あのさっ」
　同じベッドの上、レオは俺のお腹に乗り上げて真っ直ぐ目を見てくる。
「……なに」
「こないだ、ヤだった？」
　こないだって何、っていうとぼけ方もできたけど、聡明なレオにそんな嘘が通用しないのはよく分かってる。「こないだ」なんてぼかし方をするくせに、「ヤだった？」なんて直球で聞いてくるんだからおかしかった。配慮と効率が喧嘩している。
「……ヤじゃないけど、どうしたの」
　こんな感情的なことでレオに迷惑をかけたくないなと思ってしまうから、こればかりはすっとぼけた。とはいえ、まるっきり嘘ってわけでもない。あのセックスは俺が御影玲王の男だって安心させてくれるものでもある。抱いてすらもらえないなら、それってけっこう悲惨だ。
「どうしたのって、あれから凪変じゃん」
「そうかな、元々こんなんだよ」
「……そーかよ」
　投げ捨てるような言い方をしてレオは起き上がった。そのまま身支度を始めてしまう。
「え、ちょっと」
「凪」
　俺を見下ろすレオの顔。噛み締めた唇が痛そうで手を伸ばしたくなるのに、何も言わせまいとする空気に気圧されて身じろぎもできない。完全に場を制してしまったレオは、ひどく寂しそうにこぼした。
「俺、凪のこと好きだ」
　この上なくポジティブな言葉が、渇いた重さでラグに吸い込まれる。拾い上げたいのに。
「いつも俺ばっか突っ走って凪のこと巻き込んじまうけど、その、サッカー以外でも同じことしちゃったなとは……反省してて」
　何のことだろう、と一瞬思ったけど、ああ、俺がさっき何も言わなかったから、このあいだのセックスで何か嫌なことがあったって勘違いしてるんだな、レオは……。
「お前は何も言わないでくれたけど、もし本当にあのとき嫌な思いさせてたらごめん。凪のことばっか言ったけど、俺もなんか、いろいろ余計なこと考えちゃってさ……。とりあえず謝れたし、一旦今日は」
「待って」
　立ち上がってレオの腕を握る。
　「言わないでくれた」んじゃない。言う勇気がなかっただけの俺の怠慢だ。嫌な思いもしていない。レオは優しくて、俺はそれを勝手に深読みして拗ねていただけだ。それをレオは見逃さないし、やっぱりちゃんと、自分が何かしたのかもって可能性も含めて俺のことを心配してくれる。だから「謝れたらそれでいい」みたいな言い方になってしまう。
　いいわけねえだろ。お前、俺のこと好きなんじゃねえのかよ。
　レオの特別が欲しいのに、俺はレオに何も差し出していないことに気付く。獲りたいならリスクを冒さなきゃ。なりふりかまってんじゃねえ、俺も、レオも。
「玲王って、俺とする前ってセックスしたことあった？」
「……は！？」
　たった今、このモヤモヤを解消するべきだと思ったからそのまま口に出す。
「いいから」
「ま、まあ……あったけど……」
　大丈夫、分かってる。大丈夫。
「誰と」
「え！？　いや、流石にそれは……」
「名前とかいいから。どんな子？　何人と？」
　どんなセックスをしたんだろう、なんて漠然としているから、ありもしない部分を想像して過剰に怖がっちゃうんだ。だったら全部つまびらかにしちゃえばいい。別にレオは何も悪いことしてないのにバツが悪そうに俯いた。
「……したことあるのは、2人、で……」
「うん」
「その、どっちも女の子。一人は先輩、一人は同じ学年。……これでいい？」
「……とりあえずね」
　そっか。セックスは初めてじゃなかったけど、男とのセックスは俺とが初めてだったのか。ちょっとホッとする。「初めて」一個とった。
　じゃあ、今度はその子たちよりレオを満足させればいいわけだ。あげる、もらう、の構図じゃない。俺じゃないとダメなようにしないと。頭使って俺の隣にいるんじゃなくて、理屈抜きで俺の隣にいる、あるいは俺の隣にいるだけで「ここじゃないとダメだ」って思わせられる状態にしなきゃ。
　俺のほうが少し背は高いけど、それでも差は5センチとかそこらだからレオの顔は近い。今までのどれより丁寧に、ちゃんと、好きだって思いながら、両手でほっぺた挟んで逃げられないようにしてキスする。
「ま……待った、なぎ、なに急に……」
　無視。キスなら何回もした。俺って天才らしいからレオが良さそうなとこちゃんと分かるし、俺ってレオのこと好きだからちゃんとそれを覚えてる。レオの引っ込んでる舌を何回も何回もゆっくり舐めてやらかくして、しびれそうなぐらい強めに吸う。俺の着てるパーカーの肩あたりをレオが掴んだのが分かった。引っ張るんじゃなくて縋る方。少し顔を離してレオの顔を見ると、相当困ってるみたいで泣きそうな顔をしていた。
「な、凪？」
　俺が拗ねてると思ってるもんね。俺の機嫌が悪くなっちゃうと、またあのときみたいに離れ離れになっちゃうかもって、その顔だよね。だから黙って受け入れるし、ちょっと嬉しそうに見える顔をするんだよね。
　でもまだ俺は安心できない。その先をちょうだいよ。
「実際どうとかは別にしてね、俺、本当はレオに全部忘れてほしい」
　やっぱり口に出してみる。叶わないから言わない、それだと今までどおりでしょ。本当は途方もないことを思ってるんだけど、現実は俺についてこられないから加減してやってるだけ。それを知っていてよ。
「忘れる……？」
「うん。レオが誰にでも優しくできる人って知ってるから、俺だけ特別にしてほしくて、だから俺以外のこと全部忘れてほしい。でもそれって無理だから、もっと条件絞ってさ……」
　現実に落とし込むために、泣く泣く欲望を削ぎ落とす。
「俺以外とのセックスを忘れてもらうことだったら、できるかも」
　俺は至って大真面目だ。だってセックスしてる間、どんなに頭が不安でも身体は気持ちよかったから。賢いレオを馬鹿にしちゃうために一番手っ取り早いのはこれだよね？
「な……はあ……？」
　レオの顔がぴゅーっと目に見えて赤くなる。下品な話して恥ずかしいとかそんなんじゃない。俺の、仮にも恋人の、小っ恥ずかしい野望を聞いて圧倒されてる、そういう顔なの分かってるよ。目の前の身体を抱きしめて、耳元に唇を寄せる。
「レオの気持ちいいセックスって、どんなの？　俺さ、その女の子2人よりレオのこときもちくしたい。だったら俺だけになるよね、選択肢」
　刺され。揺らげ。この部屋、この時間帯、この温度から物の見方を変えろ。
　凪誠士郎だけの男になってよ。
「……ちょ、ちょと、まて。おねがい、まて」
「待ってる。すごい忠犬だと思うよ俺」
「そーね、はは……」
　がぶ、と耳を噛んで引っ張って遊ぶと、若干かすれた声で「凪！」って叱るみたいに呼ばれる。
「……ちょっと考えてることのスケールがデカすぎて文章にはできないけど、分かった。一応」
「レオが賢くてよかった」
「……俺の気持ちいいセックスは、まず好きな人とするセックス。あと、できる限りでいいから全部見せてほしい。俺には気安くあってほしい。多分、相手も気持ちいいって分かれば俺も安心できるから」

　◇

　全部見せるって、物理の話だけじゃないらしい。考え方とか、思ってることとか、何のためにどんなことしてるかとか、そういうのもコミコミらしいのを、現在進行系で理解している。
　レオってめちゃくちゃねちっこい。正直うんざりしそうなぐらいねちっこい。こないだのときはお手本みたいにスマートだったから、そういうウケのいいセックスもできるのに、実際レオがやってみたかったのはこういう、舐めてないとこないんじゃないかってぐらいの触れ合い。
　そう、舐めてないとこないんじゃないかってぐらい。
「本っ当……ばか、ヘンタイ……」
「んー……」
　どこもかしこもレオに差し出す気でキレイにしたから、良いかダメかで言えば良い。でもさすがに、おしりの穴なめられるのは聞いてない。下だけ何にも履いてない状態で四つん這いにさせられて、叫びだしそうなぐらい恥ずかしいのにどこかにひっそりと眠っている恐怖のせいでちっさい声しか出せない。顔を埋めている枕だけ、俺の羞恥心を撫でてくれた。
「ね、も……もういいでしょっ……」
「えー、好きにしろって言ったの凪じゃん」
　ぶーたれた感じの声で返ってきたから、あ、よかった、終わりにしてくれるって思ったとき、そっとちんこに手を添えられて腰がギクッと跳ねた。やばいって逃げようとしたのも束の間、しゅりしゅりって先っぽの方さすられて、舌もナカに入りそうなぐらいぐりぐりされるから完全に身体が守りの体勢になってしまう。
「ひ……っ、やだそこっ、だめ！　一緒はナシぃ……♡」
　言葉は拒否ってるのに、どうしよう、やっぱ気持ちよくて、半分喘いでるような声になる。ちんこにちゃにちゃしてるの自分で分かって、っていうかめちゃくちゃドロドロが増えてて、俺っておしり舐められるの気持ちいいんだって身体に先に教えられて、恥ずかしいやら悔しいやら。
　でも俺がレオにそうしてって言ったんだもん。相手が疲れちゃうぐらい愛し尽くしたいのがレオらしいから、だったら見せてよって喧嘩売っちゃったのは俺なんだよ。にしても今までだって周りに引かれるぐらい俺たちはべったりだったのに、それより先があるなんて聞いてない。
「なぎふぁあ」
「ちょっ……と、喋ん……」
「はきっほのとことぉ」
「んぅ……」
「うあふじ、ろっちがひゅき？」
「っ……♡」
　いじめる意図なくこういうこと聞くんだ、レオって。
「……ど、っちも……、どっちもすき、だよ……♡」
　馬鹿でごめんね。よわっちくてごめんね。でも俺はレオのそういうとこを見たいから、マジで恥ずいけど、俺がそういうとこ見せるね。
　レオの手にぎゅっと力がはいって、ごしごし強めに擦られる。ごしごしのたびにちんこが固くなるのが分かって、イきたくなって呼吸が浅くなる。
「ぅあっ、あ♡　それらめ♡」
「んん」
「ぅーー……っ♡　ね、もっ、出る、出ちゃうからっ♡♡」
　やめて、じゃない。伝わってるから先っぽを抉るぐらいぐじぐじされた。
「あ、あっ……！　はぅ……♡　う♡♡」
　おしりのあな、レオのべろであったかくてやらかくて、ホッとするような心地で射精する。やべー。死ぬほど気持ちいい。なんだこれ。
　男なのに挿れなくても気持ちいいの、やばいんじゃないの。
　そんなことも思うけど、今の俺に自律とか主体性とか求められてないから、気持ちいいだけの人形に徹する。
　ポヤポヤしたまま動けないでいると、レオが俺を仰向けにしつつ押し倒してきた。あ、ザーメン拭いてないのに。多分服についちゃったなと思いながら、レオが抱きしめてくれるのを受け止める。
「んあ”ーー……」
「なにその声……」
「ヤじゃなかった？」
「……だから、気にすんなって言ってんでしょ。レオは好きなようにすればいいの」
「凪がいやって言ってても？」
「それはその……様式美だから。無視して」
「なんだそれ」
　やだやだ言っても強行されるのが気持ちいいときもあるんだよ。いっつも与える側のレオには分かんないだろうけどさ。なんとなく間が悪くてキスすると、レオは一瞬目を丸くして、でもちゃんと応じてくれた。おしり舐めたの気にしてるんだよね。遠慮するぐらいなら舐めなきゃいいのに。
　口の中もぐもぐされながら、さっき散々甘やかされたそこに指を突っ込まれる。痛くない。ていうか、さっきイった感じとナカでうごうごしてるのが一緒に思い出されて、なんか、なんか。もっと触ってほしいみたいなのが正直あって、シーツに腰を押し付けた。その拍子に、だったのか、レオが分かっててそうしたのか分かんないけど、ナカの上の方の、触られるとじぃんとするとこにレオの指が触れた。あ、前もここ、気持ちよかったんだよな……。
「あ……」
「痛くねえ？」
「……うん」
　長く、細く息をして、レオの指に集中する。なるだけ身体の力抜いて、気持ちいいの逃しちゃわないように。レオは指動かすのでいっぱいみたいだから、くっついただけになってるくちびるは俺が吸うことにした。まず人に触れられることのないところをどっちもいっぺんにとろかされて、胸の奥のほうがことことする。柔らかい水がゆっくりゆっくり煮えている。
「……そこ、きもちい……」
「ここらへんか」
「んっ……、そう……」
「ふーん……」
　嬉しそう。いつも紳士的なレオの男くさいとこが見えて、俺までちょっと嬉しい。そうだよな、レオって対俺になるとやたら遠慮がちになるけど、もともと欲しいものは全部ぶんどって生きてきた男だ。俺にもそれでいいんだよ。

　挿れてもいいかなってぐらいほぐせた段階になると、俺は興奮やら緊張やらで汗びっしょりになっていた。こんなにシーツ濡らすなら服着てたほうがマシだった。早々に脱がされちゃったからしょうがないんだけどさ。
　レオのめちゃくちゃキレイな形のちんこがおしりでぬるぬるこすられて、前よりずっとすんなり、引っ掛かりもなく押し入ってくる。どうやって拡がってんのか分かんないけどナカがぐいぐい押しつぶされて、前はさすがに苦しかったのに、今、信じられないぐらいあまったるい声が出た。
「んあぁ……っ♡♡　あ……♡　れお……♡♡」
「……はいはい、いますよー……」
　わかってるっつの。でも赤ちゃんに言うみたいに言われて悪い気しないのが俺だから、大概好みを熟知されてる。レオの腰が俺のおしりに当たって、あんだけでかいのが全部入っちゃったんだってぞわぞわした。子どもみてーに甘やかしてえのか、大人みたいにエロいことしたいのか、どっちだよ。心のなかで文句言いつつ、俺はどっちもだけどねってレオの首に腕を回す。ちゅーしながら動けって無言の主張が伝わって、レオは動きやすいように腰を抱えあげてから、片手は俺の手握って、もう片方の手で俺の腰を支えて、よだれ飲ませるみたいに雑できもちいキスをしながらゆったり動き始める。
「あ、あっ、あ♡　ふあ、んっ……♡　ん♡　こぇ、これすきっ♡」
「俺もー……♡」
　ひんやりしたレオの髪がくすぐったい。汗、かいてるんだな。一生懸命なレオはかわいい。空いてる手でレオの髪の根っこを撫でるとまあまあ湿ってて、なんでか俺のナカがぎゅっとした。
「ごめ、汗……」
　ううん、これがいい。俺のためだけに必死になってくれてる実感で俺の身体は喜ぶ。いろんな人に愛されるレオがたった一人のために汗をかいて、注力しているのを細胞が喜んでいる。
「いいよっ、べつに……っ。あ、あついしっ」
　照れ隠しで余計なこと言っちゃう。ダメだダメだ、こういうの今日はダメなんだから。ごめんね、で腕に力をこめるとだんだんペースが上がってくる。
「……凪、なぎっ……」
「ぅあ、あ、あ、あっ、はやぃ、っ♡　あ♡　ぁんっ♡」
「ちょっと、ごめんなー……」
「ぇ、あ！？」
　ちょっとレオの突く角度が変わって、びっくりして大きい声が出た。ナカの、あのいいとこ、無理やり押し上げるみたいにこすられてる。ガツガツ動きは速いのに俺の身体の中だけ、じん、じんって、どんどん時間が遅くなっていく。つま先あつくって。
「あぅう、あああっ♡♡　れお、あっ♡　たすけっ……♡」
　ぴりぴりする。どこが？　これ初めてだ。もう膝から下ぐらいの感覚がない。イヤではなかった。このままでいいのに口が先にヘルプ出してて、心は頼むから止めないでって悲鳴を上げている。
「だいじょー、ぶっ、それ、きもちぃ、だからっ」
　知ってる。レオにもらうの全部気持ちいから経験則で分かる。でもやっぱ「大丈夫」ってあやされるとホッとして、あまえたくなって、かろうじて感覚のある太ももでレオの腰を挟んだ。
「ぅぐ、っ～～～……♡♡」
　視界が真っ白になって、耳の奥がばくばく鳴って、イったんだって気付く。血の流れる音が聞こえる気がする。苦しいような心地いいような、漠然とそわそわした気持ち。血と拍動に泳がされながらそわそわをやり過ごしていると、レオの指が俺のおでこを撫でた。
「汗」
「……か、かくよ。普通に」
「いや、どっちのか分かんねえなって」
　猫が水飲むみたいにぺろぺろなめられる。しょっぱ、なんて無邪気に言うけど、ちょっとえろすぎてもはやムカつくし、だいいちレオはまだイってない。ナカでまだぼってり重さを持ってるのが分かる。かかとでレオのおしりをこづいて、「ん」だけ言った。
「えー凪、イったばっかってキツくね？」
「いいの。さっさとして」
「ンだよせっかちー」
　あれ、もしかしてコイツ、イってないしんどさ以上に俺のこと甘やかしたかったりする？　割と本気で文句言ってそうな表情に若干困る。まあ別にレオのペースに付き合うのは満更でもないんだけど、こう余裕そうな顔を見せられると腹立つのも事実だ。ちょっとぐらいわがまま言ってもいいよね。
「レオがイかないと意味ないの」
「……さいでっかー……」
　冗談めかして返した唇がモゴモゴしてるから、煽るのは上手くいったっぽい。さあ来いよとどこか得意げな気持ちで構える俺の肩をレオはぐいぐい押した。
「……なに？」
「横。のほうが、はまるらしい」
　はまる。何が？　いまいち意味が分からないまま脚を持ち上げられて、ナカに挿れられたまま身体を横倒しにされる、その瞬間に気付いた。
「うっ……！？」
「あ、やばい？　痛い？」
　痛いってか、これ、確かに「はまる」。なんだろう、変な力が抜けるからかな。気持ちいいかは分からない。たださっきより確実に内臓が持ち上がってる感じがして、口がぱくぱくした。さっきので全部入ったんじゃなかったの？
「う、やば」
　ちっさい低いレオの声が聞こえてひゅっと息を飲んだ。今これまずいかも。待ってって言おうとしたのに、さっきまでレオは鬱陶しいぐらい俺にお伺いを立てていたのに、今に限って何も言わずに動いた。
「あ”っ、あ……！」
　がつんと奥を突かれて汚い声が出る。だめなやつだ、どうしよう怖い！　肝心なときに待っても助けても言えなくて、レオは俺の脚を掴んでそれ支えに動いてるから遠くて、どうしようもなくなって枕に縋りつく。吐き気に近い圧迫感で苦しくて、気付いたらちょっと涙が流れていた。でもレオは全然止まらない。
「う、うううぅ、ぐ……っ」
　奥でこつんこつん、ならまだ良かったけど、ナカ全部ひっくり返すみたいな動き方されるから、たまに気持ちいいところを掠ったりして、でもそれに安心する間もなく、一番奥の苦しいところをごりごり殴られる。
　どうしてこんなに怖くて苦しいのに、俺はすこし興奮してるんだろう。
　レオに優しくされるのは好き。だいすき。俺の人権とか無視するぐらい甘やかしてほしい。それがレオのしたいことなら、人間やめていい。
　だったのに、今のこのレオを俺は知らない。ないと思ってたところに薄い膜があって、それをやぶってしまったんだと思った。ねえ、レオは自分で「その」レオに気付いてた？
　宝物で気持ちよくなる自分に気付いてた？
　もしかしたら本当に、誰一人知らないレオがこれなのかも。そう思うだけで恐怖が快感にすげかわって、受け取る情報の種類が変わる。苦しい涙が気持ちいい涙になる。
「れお、レオっ」
　ありったけの声で呼んだのに大したことない。必死で枕から顔を上げてレオを見る。
　全部、全部見せるって決めちゃったから。見られたくなくても、心配かけたくなくても、情けなくてもダサくても。
「……見てっ。……俺の、泣いてる顔っ、見てて……」
　ほんの少しだけバチッと目が合った。あ、よかった。

　◇

　ヤりまくって風呂入ってやっと寝支度ができた頃にはすっかり夜も更けていた。レオは同じベッドの上でさっきから土下座を続けている。
「殺してください」
「殺さないよー」
「ご両親に謝罪に行きます」
「息子が同級生の男とセックスしてるってちょっとびっくりされそうだからまだいいかな」
　いずれ会わせたりするのかな、そういう意味で。ちょっとホクホクしながら想像した。
「あーもーヤダヤダヤダ、あれ俺じゃないの！　忘れて頼むから！」
「残念でした、忘れませーん」
「ドS、鬼畜」
「レオが言うー？」
「だーっ、マジでやめろってぇ～……」
　レオの後頭部を軽くしばいて布団をめくると、不服です！　と顔に書いたままいそいそ入ってくる。
　レオが出したあとの表情の変わりようったらなかった。思い出して何回でも愉快になれる。俺を慰めようと手を伸ばそうとして慌てて引っ込めて、後始末してるときにうっかり俺の身体に触れたら「ひっ」なんて声を出していた。風呂も自分で入れるからいいよって俺が言ったのに「いやでも」「身体……」とか煮えきらないこと言って食い下がるから「じゃあ来る？」って返したら「やっぱまた酷いことしそうだからいい……」って半泣きで言っていた。
　馬鹿すぎ。ちょーかわいいんだけど。
　まあ、あんまいじめるとかわいそうだから言わないどいたげる。
「なぎぃ……」
　ほんとは寝にくいけど、この状況でそっぽ向いたら本気でレオ泣いちゃいそうだからちゃんとお腹をレオの方に向ける。
「もー、なに。嫌いになんかならないよ。好きだよ」
「今の俺にそれを信じる資格なんかねえ……」
「めんどくさ！　うじうじしてる男はモテないぞ」
　言った途端、しまったと思った。今のレオにこれは……。
「え、えっとレオ。ちがくてね」
「……そーだよな、俺めんどくさいよな、依存体質だし、そのくせ八方美人で誰にでもいい顔するし、優男っぽい振る舞いしてるのにDVみたいなセックスするし……」
　これを眠い目こすりながら必死であやしたのはまた別のときに。俺の男、めんどくさくって優しくてめちゃくちゃかわいい。ごめんね世界、これ俺だけが知ってるんだ。
