---
layout: novel.njk
title: "成層圏の練乳がけ"
date: 2024-09-04
type: "短編"
fandom: ["怪8"]
pairing: ["長谷鳴"]
rating: R-18
---

　家を買ったことがないからこの喩えが適切なのかは分からないが、長谷川の家はモデルルームみたいだ。こいつはなかなかひどい潔癖のせいで誰かとの共同生活ができない。それと引き換えに手に入れた長谷川のためだけの部屋はボクからすれば嘘みたいなほどに綺麗で、ボクは毎度ここに来ると少しつま先立ちをしているような気持ちになる。
　テントでも張れそうなほど広い玄関。靴は一つも置かれていない。長谷川は自分のはすぐ下駄箱にしまってしまうのに、ボクのは三和土に置いたままでいいのだという。廊下に足を乗っけると、フローリングにボクを真下から見た姿がつるつるに映りこんでいる。歩く。
　初めにある右手のドアはトイレ。用を足すのが躊躇われるほど磨き上げられた便器。ボクはここでだけは絶対に立ったまま小便ができない。
　その先、また右手にあるドアは洗面所。長谷川の家の風呂は最高だ。信じられないくらい大きい窓があって、日中なら大体いつでも磨りガラス越しの外の光を浴びながらのんびりできる。でも毛とか泡とか残してたら長谷川は機嫌を損ねそうな気がするので、風呂を上がるときには一応床はざっと流すようにしている。
　そうして廊下の突き当たりには馬鹿でかいリビングがあって、長谷川はいつも、ボクがあれやそれやの準備を終えるのを上等らしい革のソファに沈んで待っている。

　プライベートの長谷川は普段からは想像できないほどボクに甘い。ボクも、軍人の皮を剥ぐと途端に物の言い方が分からなくなる。
　「鳴海弦」という宇宙服は着心地がいい。中の空気はボクしか吸いようがない。酸素の他に、自堕落でいたい気持ちとか、あれが欲しいこれが欲しいとか、偉くなんてなりたくなかったとか、いつまで生きるんだろうとか、いろんな元素が浮いている。結局表に見えるのはもこもこの宇宙服を来てじたばたふざけている「鳴海弦」だけなので、捨て去りたいような抱えていたいような沢山は無事にボクだけのものとして存在している。
　宇宙服を着る前のボクを知っているのは今や長谷川だけだ。功さんがいなくなって、本当に長谷川だけになった。四ノ宮がいる手前ボクは一度だって口にできなかったが、確かにボクは寂しい。ボクを二分したうちの一つが消えたのだ、何も感じないほど幸せな人生は送ってきていない。せめて今からでも子どもでいることをやり直せたら、なんていう馬鹿げていて切実な願いを、甘い長谷川は大きい手で叶えてくれようとする。
「ふ、……ぅあ、あっ、あ！　そこぉ、……っ！」
　この歳になってようやく理解した。ボクはへとへとに疲れきっている。世の中の人間が家族と微笑みあったり、友人と叶える必要のない約束をしたり、恋人に愛を囁いたり、そうして分かち合ってきた苦しみのすべてが、ボク一人の身体の中で決壊した。脈に合わせて噴き出すそれを長谷川は拭い去ったりしない。ボクの身体が冷えているのを知っているから血で温める。
　媚びたって泣き叫んだって長谷川は笑いも叱りもしない。欲しいところに欲しいものをくれて、嫌なことはすぐやめる。ボクたちは互いに「そういう」ロールに徹する。
「奥、きついだろう」
「るせぇよアホっ、黙ってやれって……」
　前立腺の方が簡単だが、今のボクはとにかく物理的に蹂躙されたくてたまらなかった。四つん這いのままへたり込みそうになっていた腰をどうにか立たせて長谷川に押し付ける。ぶっといのがまだ奥までみちみち入り込んでくる。
「ふぐ、う、ん゛〜っ……！　ぁ゛、ひ、あっあ、ちょっと、まてっ、んぁ！」
「ん」
　行きも戻りもしない。頼んだままに静止してくれるので、ボクは自分でゆっくり、ゆっくり、進める。あっつい。汗が目に入って思わず目を閉じる。暗くなると酸欠で視界がちかちかしているのがよく分かった。
　この家の外は宇宙だ。おびただしい数の星たちがめいめいに輝いて、使命を帯びては散っていく。ボクはそれが美しいのだと何度も辞典をめくったから知っている。それなのに息苦しい。時折でていくのが億劫になってこの船に引きこもってしまう。
　めちゃくちゃになった髪を長谷川が撫でた。肩を少し強く掴まれて上手く抵抗ができない。されるがまま、ボクはたまに長谷川の胴に脚をぶつけながら仰向けになるが、自分を抱いている顔は頑なに見ないようにした。ボクのしてほしい通りに腰が持ち上げられて、根っこまで入っていなかったのが今度こそぶち込まれた。
「すまん」
　内臓全部がやわらかいプレス機にかけられているような感覚。吐き気すらしそうで思わず長谷川の腕を指で擦るようになぞったら、ちゃんとこっちに倒れ込んできて抱きしめる。いい大人になって、自分よりずっとずっと大きな男にこうしてあからさまに大事にされると、ボクは気絶しそうなほどに恥ずかしい。
「はせがぁ、も、もっと」
「なにが」
　恥ずかしい、けど。
「……う、腕っ、もうちょっと……」
　強く抱きしめてほしいだけのことを単刀直入には言えない。ボクの脇腹に丸い指先が食い込んで、骨が軋む錯覚を覚えた。別にもうそれでもいいのかもしれない。ずっと核心を避けた「それ」にどこかで執着していてついに手に入れられなかった「鳴海弦」が、近しいものを得て腹上死できるなら御の字だろう。

　珍しくボクが言葉にしてねだったからか、長谷川はゴムを放ってひと心地ついてからも腕枕をしてくれた。シャワーはおろか、身体を拭くのすら後回し。こんなんでいいんだろうか。後で不衛生だの汚いだの機嫌を悪くしないだろうか。
「なるみ」
　その発音は丸くてことんとしている。横になった胃の底で、粘膜を押しのけながら転がる。腹が膨れた気がする。
「幸せになろう」
　言って、長谷川は年齢なりに少しの脂肪を蓄えた胸にボクの頭を抱き込む。
　「それ」がボクたち二人が一緒にいることによってもたらされるのではないと分かる。ボクは勝手に幸せになる。長谷川も勝手に幸せになる。あくまで二人は同じ宇宙船に乗っているだけで、互いの空気は粘膜接触でしか共有し得ないし、真空でそんなことをしたら死ぬ。結局はじまりからおわりまで自分が孤独であるという本質が変わりえないことにボクはきちんと絶望した。
　これが大人になるということなのなら、あの娘にボクは何を伝えればいいんだろう。同じ目には遭わせたくないと素直に思う。あいつだけの船、その材料くらいはこんな命の使い方でも用意できるだろうか。
