---
layout: novel.njk
title: "赤色巨星"
date: 2023-12-10
type: "短編"
fandom: ["BLUE LOCK", "お気に入り"]
pairing: ["冴士"]
rating: 全年齢
---

　あの糸師冴が性欲を抱えることに士道龍聖は素直に驚いた。そして、彼は人間関係において極度に受動的であるゆえに、士道の誘いにも平気で乗ってくるのであった。
　士道は実家を高校進学の際に出た。引き止められることもなかった。中学時代にはそのずば抜けた高身長を利用して年齢を詐称し、様々なところでアルバイトに勤しんでいたので、多少なり貯金はあった。欲しいもの、叶えたいものはすべてサッカーに収斂されていたため、士道が借りたのは極めて貧相な1Kである。シンリテキカシ、のある物件らしかったが、よく意味がわからなかったので、よく意味のわからないまま住むに至る。そのシンリテキカシというもののおかげで、都内でありながら風呂付き、にも関わらず高校1年生当時の士道でさえ家賃を払えると判断できるほどであった。
「ひでぇ家だ」
　冴はそう吐き捨てるのにも関わらず、その「ひでぇ家」の煎餅布団で士道を抱いた。もう何度目かになる。いい加減慣れたろうに、冴は新鮮そうに壁のシミを見つめるのであった。
「シンリテキカシ、だってさ」
「……」
「冴ちゃん？」
「お前、それの意味知ってるか」
「知らなぁい」
　興味なぁい、とリズムよく付け加え、士道は冴の太腿に頭を乗せる。いつでも咥えられる距離に性器があったが、そのくったりとしおれているのを見て、なおセックスを強請るほど士道は空気を読めないわけではなかった。
「教えてやろうか」
「うん」
「多分、ここ人死んでるぜ」
「ほぇー」
「だろうな」
「何が？」
「別に。俺以外呼ぶなよ、ここ」
　冴は内心、見つめた先の壁のシミが元は血液、ないし体液だったのではないかと見当をつけたが、想像の先に答えがあるわけでもない。すぐに考えをやめにした。
「俺だけ愛してくれるってこと？　うれしーっ」
「愛ぃ？」
「冴ちゃんだけがここに来て、冴ちゃんだけが俺のこと抱いてくれるんでしょ。愛じゃん」
「違げぇしお前の倫理観どうなってんだ」
　否定するのにも関わらず、冴は自身の太腿に乗る士道の頭を退けようとするわけでもなかった。士道は小言が飛んでこないのをいいことに、セットしていない髪を擦り付ける。毛先のピンク色が抜けて久しいが、恐らく、冴と寝るようになってからは一度も染め直していなかった。ゴム代に充てているのである。
「次いつにしよっか」
「お前は人の死んでる部屋に俺を呼ぶのか」
「他人の人生終わったとこでセックスすんの、めっちゃエモくね？」
　ここからまた新たな生命が始まるとしたら、と士道はありえないことを空想し、くふりと笑った。種しか持たない自分たちからは何も始まらない。始まるとすれば、極めて比喩的な誕生。
「またセックスしよーね」
「気が向けば」
「サッカーの方がしたい」
「それも気が向けば」
　欲しがったのは冴ちゃんのくせにね。その事実を思い返し、士道は歓喜で脚をバタつかせた。
　この部屋からは何も生まれない。ただ、冴と士道のサッカーには常に誕生と破滅が伴う。破滅して、その破片でまた誕生。何度でも、何通りでも、受精を繰り返す。
　ゴム越しに精子を受け止めるたび、その震えを感じるたび、生きること、生まれることを新たな角度で眺める。そしてそれらが死滅していくのを想像する。全てが紙一重で、全てが自分たちを取り巻く活動のメタファーに思える。士道が口元にあるたっぷりとした皮膚を甘噛みしたとき、その日初めて冴に頭をはたかれた。
