---
layout: novel.njk
title: "SNOWDOME（常温）"
date: 2024-09-11
type: "短編"
fandom: "怪8"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
---

　コンクリートの塊に、人が暮らすための穴を開けたような建物。防衛隊の基地はどこも似たようなもので、全国どこを訪れても代わり映えはない。それが良いのか悪いのかはいち隊員には分からない。人間らしい豊かさを否定されているようでもあるし、どこでも似たような風景が出迎えてくれることは安心感を生んでもいる。古橋伊春が第四部隊を抱える松本基地にやってきて二ヶ月が経っていた。
　同じ第三部隊出身の市川レノは奇しくも古橋と同じく第四部隊に転属となった。例にない怪獣災害の頻発、ホームであった立川基地の機能停止という災難に配慮してか、市川の寝床は古橋と同室に用意されている。
（またアイツいねえな）
　古橋は二段ベッドの上から下を覗くが、そこにはタオルケットが几帳面に畳まれているのみである。こうしたことがここ二週間で何度か発生していた。きっかけは分杭峠での一件──市川が六号兵器と見事に同調してみせたあの日だと推測している。これまで一度も不在の市川を探すことはなかったものの、何も感じていなかったわけではない。そろそろ潮時、もとい心配を表出させてもおかしくない時期だと踏んで、古橋は廊下へと出た。
　探し人は思いの外早く見つかった。談話室のレンジの前で茫洋と突っ立っている。古橋が声を掛けると怯えたようにこちらを振り返った。「伊春くん」と呼ぶ声が掠れている。
「どうした。最近多いな」
「うるさかったですか」
「逆だよ。静かすぎるから気になった」
　電子音の後、市川はレンジからマグカップを取り出した。ホットミルクはもうもうと湯気を立てているが、初夏に差し掛かろうとしていることを考えるといささか時節を外している。奇妙に思って古橋が眺めていると、市川は観念したように口を開いた。
「今日って、暑いですか」
「うん？」
「……な、なんか、体調おかしくて。動いても身体が温まらなかったり、エアコン効いてる部屋なのに汗が止まらなかったり……」
　先に見当をつけていたきっかけと照らし合わせて、古橋の中で合点がいった。
　六号兵器は冷気を操る。ナンバーズの中でも別格の強さを誇る六号はその基礎性能からしてやや異常であり、先日の出撃の際もそばにいるだけで隊員たちが寒さに震えているほどだった。
　なんでも、今の市川は寒くてたまらないのだという。古橋が室内の温度計を確認するとそこには二十二度の表示。この時期としては暑くも寒くもなく、エアコンは適切に稼働していると分かる。外気温を問わず、強制的に真冬さながらの空気の中で戦う身体が体温調節の機能を損なってもおかしくはなかった。
「……大丈夫か」
「はい」
　答えた市川の指先を注視すると、爪に青黒い皮膚が透けている。空調設備は基地内で一斉に管理されているため、ひとつの部屋だけ温度設定を変えることができない。古橋は自室からジャージの上とタオルケットを持って来、ベンチに掛けた市川の頭にまとめて被せる。
「伊春くんは寒いですか」
「うんにゃ、どっちでもねえかな」
「本当に？」
「なんでそんな聞くんだよ」
「俺に合わせて答え変えそうだから」
「しねえよ。それしたらマジでお前わかんなくなんだろ」
　市川は自分の頭に積もった布たちを整えることをしなかった。マグカップに映っているのかもしれない自分の姿をやけに熱心に見つめる。古橋がジャージを肩に、タオルケットを膝に掛けてやってはじめて、藤色の瞳が古橋を捉えた。
「もう、わかってないかも」
　市川がこうして抽象的な返事をすることは滅多にない、どころか、これが初めてであったかもしれない。下瞼の縁が潤んでいることや白目が充血しているのはきっと古橋の勘違いではないはずだ。「ちょっと歩くか」と切り出した瞬間はその提案にさした意味を込めてはいなかったが、暑い寒いの分からない人間をこのコンクリートの中に詰め込んでおくことは得策でないと思われた。

　基地内の廊下、やたらと着込んでいる市川に通りすがりの隊員から奇異の目が向けられるのから、古橋は彼よりいくらか高い背で守ろうとした。玄関を出るなり市川の反応を見るが、幸い外気温との差はそれほど大きくは感じられなかったらしい。何も言わずに古橋についてくるので、あてを特に決めるでもなく基地の建物の外周をぐるりと歩くことにする。
　空気のにおいが違う、というのは、風流をうまく解さない古橋にも分かることだった。あの日、専用バスで第四基地に降り立った途端のやや甘やかで澄んだ香りはしばらく忘れられそうにない。基地はどこも質素で無機質な見た目をしているが、それでもここと自然を切り離すことは至難の業である。まだ深夜と言うには早いものの、見下ろした平野はくっきりと街の光を届けていながらにして草花のにおいも虫のさざめきも殺さなかった。
「いいのかなって思っちゃいますね」
　ごく軽い調子で放たれた市川の言葉はどこにも跳ね返らずに霧散した。ただ一人聞いていた古橋が口を開く。
「何が」
「……人、いっぱい死んでるのにさ。散歩して、暑いとか寒いとか文句言って、生きてるだけで恵まれてるのに……」
　市川にとって、命を賭しているのだとしても「生きる」は罪と勘定されるらしかった。人は生まれ落ちて、それだけですべからく生きるべきであるのに。その当然を守ることが、自分たちの仕事であるのに。
（おっさんだけじゃねぇのな）
　古橋から見た市川がヒーローであるように、市川にもヒーローがいて、それが日比野カフカだった。自分ひとりの肌に伝わるものをすら尊重できない状態で、憧れと、憧れをとりまく全てに手を伸ばそうとしている。その姿を常の古橋であれば肯定的に受け止められたかもしれないのに、今はどうしても市川をなじりたい気持ちが浮かんで消えない。
「なくなったモンにばっかり目ぇ向けんの、お前の悪癖だぜ」
　ほんの少し前を歩いていた市川が弾かれるように古橋を振り返り、視線がかち合う。
「お前は今、俺と歩いてる。何が不満だよ、俺のことなんか助けなきゃよかったか？」
　遠くにある姿が、自分の立ち位置をすっかり見誤っていることに少なからず苛立っている。市川は心を慰めるためにわざと現状を誤認しようとしているのではない。そんな幼さはとうに捨てているだろう。
　あるとすれば現在以降に対する恐怖。親兄弟は早くになくしているらしい。きっと思春期までで感じた全てのさみしさを煮詰めて昇華させようと防衛隊を志したのに、うっかり日比野カフカに出会ってしまった。わざわざ不幸を探して恐怖に備えなければならないほどに市川は魅せられている。その純真が市川レノを六号兵器に適合させたのだと古橋は感じた。
「そんなつもりじゃないっ……」
　慌てて駆けた市川が古橋の垂れ下がった手を握る。外気温をまるで無視した冷たさ。
「そうだな」
「伊春くん、ごめんなさ」
「会いてえな、第三部隊」
　断崖絶壁を駆け下りてゆく市川を安全な足場から引き止めるのだとして、自分ではそのための杭になれないのだという極めて冷静な自己分析が古橋にはあった。
「違うって、ねえ、伊春くん」
「わーってる」
「伊春くんってば！」
　大抵落ち着き払っている市川にしては珍しい怒号だった。ただでさえ目立つ身なりで出てきたのだ、変に人目に触れて話を大きくしたくはない。古橋は慌てて周囲を見回し、少し歩いた先にある喫煙所のベンチに市川を誘導しようとしたが、彼は頑としてその場を動かなかった。

　戻りましょう、と言い出した市川に体温は戻っていない。あるとしても怒りであつくなったように感じられるだけだろう。
　このまま二人で同じ部屋に戻るのには抵抗があった。寮室には他の隊員もいる。バルコニーに出ようにも今の市川には寒さが障るのだし、とひとしきり考え抜いた上で、二人は結局もとの談話室に帰ってきていた。
　市川が肝心なところでネガティブになって身動きが取れないことは事実であると思う。実際、分杭峠でのピンチのおおもとの原因は市川の精神にあったというのが緒方隊長、市川、古橋の共通見解だ。なぜ状況をことさら悪いように捉えるのだろうという疑問半分、それを諌める物言いとして先程の自分の発言はあまりにクリティカルだったのではという後悔半分。かといって撤回する気にもなれない。気分転換のために外に連れ出したつもりが妙な空気になってしまった。
　何かあたたかいものでも、と思って冷蔵庫を開ける。誰かが作っている水出しのコーヒー。牛乳。先ほどの市川はホットミルクを飲んでいたから、それなら今度は別にホットのインスタントコーヒーでも入れたほうがいいのだろうかと考えるが、そんな簡単なことがどうしても本人に尋ねられない。市川がブラックを飲めるかは知らないが、文句を言われれば牛乳なり砂糖なりを足してやればいいのだ。開き直ってケトルに水道水を並々注いでいると、すぐ背後で「伊春くん」と呼び声が這った。
「お、あっ、なんだよ。お前、飲む……かと思って……」
「伊春くんが同じで、よかった」
　唐突に言った唇が震えている。さっき古橋に凄んだ威勢はなりを潜めて、古橋の上着を羽織ったまま、タオルケットを握りしめて離さない様子は十八歳のそれと思うといささか幼い。
　古橋はこれに何と返すべきか逡巡する。謝るべきは間違いなく自分であったが、市川に先手を打たれたことによってその機を逸してしまった。「よかった」だなんて、ともすれば意趣返しのようにすら思えるそれが割に簡単な言葉で伝えられてしまうと、もう古橋には市川を出し抜く手段がない。
　居た堪れなくなった頃、ケトルの中で泡のはじける音が収まった。マグカップを新しく二つ出し、瓶を直に傾けて目分量でインスタントコーヒーの粉を出す。言葉を練る時間を稼ごうと必要に駆られるでなくゆっくり湯を注いでいると、市川はとつとつと話し始めた。
「……緒方隊長、すごくいい人で話しやすい、けど。自分が前のめりになっちゃってて、あの人に諌められるとき、絶対隊長が正しいのに、気持ちを落ち着けたくてもやりようがなくて、そういうときって悔しかったり、自分に腹立ってたりするんだけど、たぶん一番は、もう弱いままでいるの苦しいのに、それが、上手く伝わんねえのが、分かってて遠回りしないといけねえのが、きついのを、誰かに、同じとこでっ……み、見ててほしいのかな。そういう人がいなかったとして、俺はきっとすげえ寂しい、はずで、伊春くんって」
「レノ。……レノ」
　言わせている、だなんてこの期に及んで思えようはずがない。
　マグカップを差し出すと市川は抵抗なく受け取った。垂れた白い前髪の隙間で水滴が光っていて、いくらかはコーヒーの水面に波を作る。市川が初めのひとくちを飲み込むまで辛抱強く待った。
「助けてよかっただろ、俺のこと」
「……うん。そう言ってる」
「悪かった」
　それに市川は頷くのみで答えた。また一粒垂れ落ちる。
　古橋も倣ってコーヒーを呷る。常から高い平熱に、季節外れの温かい液体が注がれて、額に汗が滲んだ。　
　疑いもせず日比野カフカのために戦える市川レノのことを、古橋伊春は「大人だ」と感じていた。思春期の時分に人は素直さを放棄して、継ぎ目も分からぬままに上手く物が言えなくなる。市川はきっとそうした屈託もすでに乗り越えて、大人として「先輩」を口にするのだと思っていた。
　もしかしたら市川レノに思春期はまだ訪れていないのかもしれない。季節の移ろいにも、それに合わせて感じる触覚も未発達で、身体と状況だけが肥大した子ども。古橋と違い、最近になって初めて防衛隊としてのキャリアに足を踏み入れた市川に今の状況は困難だ。
「通話すっか、おっさん」
「どうせ出ないよ」
「いーや、レノが寒がってピイピイ泣いてんだよつったら出るな」
「本当ヤだ、最近伊春くんそういうからかい方しますよね」
　充血した目で市川は古橋を見つめて、さも当たり前とでも言うかのように古橋の上着の袖で目元を拭った。これぐらい気にもならない。それでも口の上でだけ悪態をつくと、笑った頬が引き連れてまた涙がこぼれる。
