---
layout: novel.njk
title: "サウンド・オブ・テンショーイン"
date: 2024-10-22
type: "短編"
fandom: ["enst"]
pairing: ["夢"]
rating: 全年齢
caption: "インド映画の天祥院"
---

　残業が好き、と言うと語弊があるが、深夜、ひとけの少ないESを悠々と歩くのはどこか気分のいいものだった。取引先との歯切れの悪い商談もなく、アイドルたちも頼もしいことにとても元気。
　担当ユニットの収録への同行が終わったのが19時。明日までに作成しておかないといけないプレゼン資料があったため、そこから事務所にこもっての残業とはなったが、明日の相手は話の分かる方であるし、そう肩肘を張る必要はない。資料のクオリティは最低限とはいえ無事に形をなしたと言える。
　どこぞの財閥の出資により馬鹿でかくなったESは、ビルから通用門へ歩いていくだけで痩せそうなほどである。ようやく公道が見え始めたとき、わたしはある人影を見つけた。
　プライベートでのわたしが、普段の仕事の通りに鈍くさく、頭の回転が悪く、小さなミスくらいでは簡単に堪えない図太さを備えていればよかった。人間、与えられる役割によって違う人格、あるいは性格を呼び出して扱うものである。
　こちらから見て通用門から向こう側の歩道を右から左へと緩慢に歩いていったのは、わたしの元恋人だった。視界に入れていた間、彼が進めたのはほんの三歩程度だろう。その短時間、深夜の暗がりで、なぜわたしが彼を彼と断定したのか。

　ある日、担当ユニットのライブを見て涙を流した。夢ノ咲の学生でも借りることができるような、小さな小さな箱。むせ返る人いきれ。観衆の体温を五感の全てで感じながら、隣にいたファンの頬を静かに流れるそれを見て、わたしのくちびるはわなないた。
　長く、長く、長く、寒くて暗い冬だった。近年でこそ肯定的に捉えられる「あざとさ」を彼らは持ち合わせず、ただ歌い、ただ踊った。会話の歯切れは悪く、SNSとの付き合い方も要領を得ない。謂わば情報戦ともいえるアイドルの世界において、彼らのあまりに無骨すぎるスタイルはまるで業界に馴染まなかった。　
　いつだって馬鹿正直で、実力「だけ」が物を言うのだと本気で信じる彼らを飼い慣らそうとするプロデューサーはいなかった。大人は素直な子どもが好きなのだ。いっぱいがんばります。がんばりかたをおしえてください。そんな風に彼らをアイドルたらしめる顔で見つめて訴えれば誰だって手を差し伸べたろうに、彼らは決してそうはしなかった。
　そんなユニットをプロデュースしようとわたしがおずおず手を挙げたのに、立派な理由はない。自分と同じ匂いがした。わたしはどこにいっても大概のことが上手くいかない。媚びる暇があればひたすら営業をかける。数を打つ。果たして彼らは？
　その結果を目の当たりにして、わたしはライブハウス近くのバーでそれはそれは泣いた。あの無愛想をやめさせなくてよかった。世の中のすべてに飽き飽きしていて、それでも自分たちだけは光っている。同じような誰かが道を見失わないよう、彼らはヘンゼルとグレーテルになって、尚且つ、パンくずに群がる鳥は枯れ枝で追い払い、魔女は素手で殴り倒してしまった。
　深夜、目を腫らして帰った二人暮らしの家。玄関を開けた途端にわたしの左頬は張り手を食らい、マンションの廊下に痩せた身体が倒れ伏した。曰く、出迎えがなかったのだという。当然だ、わたしが数時間もの間バーで泣いていたからだ。
　翌朝、前歯が1本まるまる根本から抜けていた。それに何やら奥歯の噛み合わせが悪いような気がした。ついでに目も腫れていたが、どうやら涙だけでなく内出血も原因であったようだ。しばらくわたしは会社へ書類を提出しつつ金銭を受け取りながらぽっかりと休暇を得て、その間に歯を見せずに笑うことを覚えた。なんのためにそうしたのか、理由を知る人間はいない。

　どんなに阿呆でもそれくらいの出来事は覚えていられる。
　わたしはたった今見かけた人影がこの数秒の間にどれほど歩いたのか、どこへ向かうつもりなのか、そもそもなぜこんなところにいるのか、せわしなく頭を散らかして、結局一歩も動き出せないでいた。見下ろした膝、ゆとりのあるスラックスが細かく揺れている。
　幸い、視界に入るところに守衛室がある。そこまで歩いて事情を説明すれば、わたしは中には入れてもらえるのではないだろうか。
　そうして、それから？
　家に恋人がいないだけで女を殴る人間が、ここらをうろついている。ESに所属するアイドルはほぼ全員が寮生活を送っている。すなわち、あいつがここへ近づいているそれ自体、決して許されてはならない。
　そもそも、わたしの思い出を話したとして、当時の密やかに噂されるに留まった事件を守衛は知っているのだろうか。わたしはふと見かけた通行人を犯罪者呼ばわりする変質者だと思われはしないだろうか。
　だいいち、ここでわたしが保護されて、あいつがこの場から追い払われたとして。わたしがここで勤めていることは知れているのだから、考えたくもないが、もしあいつがわたしへの執着のようなものを理由にESへ訪れているのであれば、問題は根本的には解決しない。
「や」
　背後からの、聞き馴染んだ上司──天祥院さんの声に、冷え固まったくちびるは反応しなかった。ずいぶん高いところにある恐るべき美貌を、わたしはぽかんと口を開けたまま見つめる。
「うふふ。いつも不細工だけど今日はひとしおだね」
　あいつはわたしを殴ったあと、決まってわたしをかわいいかわいいと褒めそやした。どうしても離したくない、ずっとそばにいてほしい、だからまともでいられなくて、云々。
「あ……」
　ファンでもない不細工を相手にしても優しく接する僕って、さながら聖人君子のようだとは思わないかい？　そんな軽口すら飛びそうな軽薄な笑顔に、反射的に涙が流れた。サッと天祥院さんの顔が陰る。
「僕たち、珍しく今日は喧嘩をしていないものね。ただごとじゃないと汲み取ったけどかまわないかい」
　目を伏せるだけで頷いた。一応「どうしたの」と尋ねられるが、長ったらしいトラウマを分かりやすく端的に伝えられない。呼吸だけがへどもど彷徨う。天祥院さんはこれ以上の説明を乞うても無駄と判断したのか勝手に話し始めた。
「思うにね、近くに何か厄介なものがあると見た」
「……」うん。
「僕、近くにいていいの？」
「……」うん。
「かといって、守衛さんを呼ぶのは選択肢に入らないってことだね。ふうむ、謎解きめいてきたぞ。あっ！　まだ答えは言わないでね」
　ホームズほど格好はつけられないで、天祥院さんは辺りを見回した。本当はアンタにさえあいつのことは見せたくないんだけどな。アイドルには見せられない、というのもあるが、何より、わたしですら一発KOだったのだ。天祥院さんが同じ攻撃を食らって生きていられる保証はないように思う。
「君、物怖じしないものねえ。図太いとも言うけど。それでここまで怯えきっているんだろう……？　そうだな、オバケが苦手とか！」
「……違います」
「おや、喋れるんじゃないか」
　お陰様で、とは伝えずにおいた。
「ちなみに暴漢に襲われた後とか言わないよね？」
「それは大丈夫です。……その、それに近しいことを……しそうな人間を……そこで……」
　指示語ばかりの文でありながら、天祥院さんはわたしの言わんとしていることをほぼ完全に理解したらしい。即座にスマートフォンを開き、「自分で帰るよ、GPSはお好きに」と電話口で一方的に伝えてわたしを見下ろした。
「裏手の駐車場に停めてるんだ。先月免許を取ったばかりなんだけどいいかい？」
「ダメでしょ」
「元気でなにより」

　都内在住の独身女性が敢えて車を買う必要はない。つまり、わたしに天祥院さんの車の車種は分からなかったが、まあ普通ではなかった。助手席、不快な音ひとつ立てない革のシートにおそるおそる腰を落ち着け、ようやく深く息をつく。財閥の御曹司、そしてESのトップ。悪事を働けないレベルの地位に立つ男の隣はこの世で一番安全な場所であるといえた。
　選べる言葉のみで先ほどの顛末を話すと、天祥院さんは「君ってダメな男を捕まえるの上手そうだもんねえ」となかなかのことを宣った。
「恋愛って分からないな。好きになると人を殴ってしまうの？」
「……そういう人種も一人は確実にいるみたいですね」
「あ、そういえば敬人は喧嘩祭りのときすごく楽しそうだったよね。懐かしいなあ……あんな感じなのかな」
　いや、吹っかけたのアンタじゃなかったか？　あとドメスティック・バイオレンスと学校行事を同列で語るな。
　免許を取って日が浅いというのはどうやら事実らしい。車の性能の高さもあるのだろうが、その発進は非常にゆるやかだ。ただ、何も停まっていない駐車場内を曲がるのにもいちいち首を伸ばす様は、お世辞にも格好良いとは言えない。
　曲がり角が窓から見えなくなったらハンドルを切るんだ、と自信ありげに話す天祥院さんの横顔を見て、先ほどとは違う緊張感が走る。教習所は機能しているのだろうか。「天祥院」の名前だけで卒検をパスさせる、なんて芸当もありえなくはないと思わせるのだから、つくづく恐ろしい家である。
「しかし、僕の記憶力には我ながら天晴れだよ。去年あたりだったよね、君が休職したのって」
「そうですね。それぐらいになります」
「つまり、君が見かけたっていう男がその元恋人で間違いないのなら、こんなところまで熱烈にも君を追いかけてきたってことなんだね。困ったね」
　素直に同情するなんて、滅多なこともあるものだ。
「だって、いくら君とはいえね、ESの人間を敵に回すってことは、僕を敵に回すってことだよ？　将来、大丈夫なのかなあ。今の司法制度はどうも加害者に有利な作りになっているけれど、一度『そちら側』になってしまえば普通の生活なんてできないだろう？　僕だったら耐えられないなあ。今だって有難くも忙しい身分だから、そんなに好き放題自由に遊び回れるわけじゃないけれど。それでも休みたくなれば美味しいお紅茶を淹れるし、気分転換がしたくなればそれこそステージで歌ったり踊ったり、ね。そういう生活が奪われてしまうことを想像すると、いくら人道に反したことをしたとはいえ、流石に同情を禁じ得ないよ」
　早い。長い長い長い。あとだいたいの一般人はストレス発散にステージで歌ったり踊ったりしないから。
　ただ、この件を天祥院さんが想像より遥かに深刻に捉えていることには素直に驚いた。
　夢ノ咲時代の革命家的な振る舞いがあんまり悪役めいていたので、ES内に天祥院さんを嫌う人間は多い。とはいえ、その一連がこの年齢になってしまえば「少し手の混んだ子どものやんちゃ」くらいの温度感になってしまうのだから、経年とは恐ろしいものだ。今の天祥院さんはただの年齢なりの23歳にしか見えない。
「ところで、君は休職理由を何と書いて提出したんだったかな」
　ベートーヴェン、ピアノソナタ第八番。23の男が、初めて運転するようになって車で聴くのがこれとはなんとも感想に困る。
　いつ、このナイフを刺そうと決めていたのだろうか。
　わたしは予定調和とばかりに黙りこくった。赤信号が遠くに見えて、天祥院さんはゆっくり、本当にゆっくりとブレーキを踏み込んで、そっと緩める。教官のやり方を盗んだのだとすぐに分かった。
　穏やかな運転と密やかなピアノ。わたしはあの日、頑なに「酒に酔って階段から落ちた」と主張した。理由の真偽を問わず、この一件について労災は下りないであろうし、それならば自分にとって傷の浅い方法を選んだまでだ。
　恥ずかしかった。天祥院さんの言うとおり、ダメな男ばかりを好きになってしまう自分が。
　恐ろしかった。世の中にこんなことを平気でしてしまえる大人がいるのだと、年若いアイドルたちに知られるのが。
　真っ当でありたかった。仕事とプライベートを切り分けられるのは大人として当然のスキルであって、たかだか恋愛のために働けないでいることを自分で認められないから。
「心配をかけることが迷惑だと思っているのかい」
　それも否定はしない。沈黙で肯定を示す。
「そうだとして、それを僕相手に言えるのかい？」
　俯くしかなかった。つくづく、言葉で人を殺すことが上手い人だと思う。夢ノ咲の、ESの、世のアイドルの、何人がこの男に擬似的に殺されてきたのだろう。
　天祥院さんが明日をも知れない身空であると初めて聞いたとき、あんまり出来すぎた話なので「妙な冗談を言うんだなあ」と感じたものである。実際、赤子でも笑わない駄洒落で天祥院さんは一人嬉しそうにしているわけだが、天祥院さんが病弱であることは清々しいほどに事実だ。DDDでの彼の様子は今だに動画サイトでの違法アップロードにより確認できる。
　天祥院さんだから、死なれると困る。
　これが一般人の総意に違いない。しかしこの人はアイドルを愛していて、アイドルをそれたらしめる歯車にも実は十全に気を配っている。つまり、どんなに日頃わたしがこの人と舌戦を繰り広げていたとしても、わたしは紛れもなく「死なれると困る」人間のうちの一人なのだ。

──お前、10も歳下の男相手に恥ずかしくねえのか
──そんなに若いのがいいのか？
──気色悪いんだよ、オトコいるくせに若けぇのばっか追いかけて
　いずれも元恋人に言われた言葉だ。
　わたしがスタプロで勤務するに至ったのは、単純に就職活動に失敗し続けている中で唯一内定を勝ち得た企業であったからだ。わたしには目覚ましい企画力もタフな行動力もない。ただ、後がない必死な学生。都合の良い駒として採用されたのはよく理解していたし、実際、ここの内定を承諾しなければわたしは順当に就職浪人が確定していたはずだった。
　当時、古い言い方でのアングラにかぶれていたわたしはアイドルソングなんてくだらないと思っていた。そのうえ曲の聞き分けすらまともにできなかった。酷い言い方をすれば「有象無象」がうちの一つになってしまうことについて、アイドル本人はどう思っているのだろう、などという今にして思えば噴飯ものの疑問すら抱いていた。
　恥ずかしくなんてない。若さはそのまま活力だ。恋人とアイドルは何もかもが違う。

　ふと気付いてしまった。天祥院さんは悔しかったのだ。
　身体が苦しいと心まで苦しくなることを、存命のアイドルの中で最もよく知っているのは間違いなく天祥院さんだ。どういう経緯なのか、あるいは単なる勘なのかは分からないが、「傷病名」の欄が偽られていると気付いたとき、彼は自分が最も長く深く付き合ってきて、誰よりもなまに近い言葉で寄り添うことのできる苦しみを隠匿されてしまったことに、深く傷ついた。
　わたしがもし、自分の担当アイドルに同じことをされたと想像してみる。他に食べていく手段を知らないからわたしは努めて井の中の蛙に徹したけれど、「信じてもらえていない」その事実だけで、無鉄砲にも大海へ飛び出て、そのまま死んでしまうのだと思う。そういうことをわたしは天祥院さんにした。
　推測の域を出ない悲しみと、かつて実際に受けた痛みがリンクした。拳が降ってくるのは見えるのに、避けられない。部下が苦しんでいるのに、知り得ない。逃げ出したいのに声が出ない。閉口したままの部下に掛ける言葉なんてない。
　口元を手で抑えるわたしを横目に見て、天祥院さんは左手でこちらを指さして「なんだったっけ」と言った。わたしは彼がグローブボックスを指しているのだとすぐに理解して開けて、中にあったビニール袋に胃液ばかりの吐瀉物を収めた。

　天祥院さんは思いのほか危なげなくバックで駐車して、わたしがコンビニでゲロ袋を始末してくるのを『fine』の楽曲を聴いて車中で待っていた。
「天使のコンダクター？」
「……えいち」
「驚きのディレクター！」
「わたる……」
　きっと新車だろうに、ゲロを吐かれても文句一つ言わないのはもしかしたら財閥の体力ゆえなのかもしれない。再び助手席に収まってから「すみませんでした」漠然と告げると、「親切に対して返ってくる謝罪ほど虚しいものはないね」ときちんと制裁を食らった。クラシックは戻らない。
「あの、わたしの家、ここから歩けるので」
「ゆめーをならし？」
　レコーディングで歌うとき、天祥院さんの声はワントーン上がる。今のまるっきり地声での歌い方は本当に珍しい。わたしの話をただで聞くつもりはないようだった。どうしようもないので合いの手を入れる。
「愛響かせ……」
「こどーによりそーおてー」
「……」
「Ahは？」
「それは本職が歌ってくださいよ……」
　案外、天祥院さんは腹から声が出るタイプだ。プロの生歌をこの至近距離で聴けているのに、わたしはまだ罪悪感やら羞恥心やらで素直に喜ぶ気になれないでいる。
　次いでスピーカーの包まれるような高音質の中で『恋はプリマヴェーラ！』『終わらないシンフォニア』とやたらテンションの高い選曲で心ゆくまで歌いきった後、天祥院さんはいい加減疲れたのか、上品に両手を添えつつも大あくびをかました。
「ふわあ、眠くなってきちゃった。少し寝てもいいかい？」
「え、えっ？　ここで？」
　私が尋ねるのに返事もしないまま、天祥院さんはシートを全開までリクライニングして、ウゾウゾとちょうどいい体勢を探しながら寝返りを打っている。君の方のもできるよ、とご丁寧に教えてくれる。もしかして免許を取るまで、運転席はおろか助手席にすら乗ったことがなかったのだろうか。
「15分でも、30分でも。なんなら明け方でもいいよ。落ち着いたら起こしなさい」
　時刻は23時に差し掛かりそうな頃。アンタが歌いまくってたのに付き合ってたんだが──まずそう心の中で唱えて、すぐ自分で否定した。天祥院さんは人に素直に親切にするのが本当に下手だ。彼があれだけ溺愛している姫宮くん相手ですら、なんとなくぎこちない気遣いしか見せられない。
　落ち着くまでって言われても、落ち着いてるけど。そう思ってミラーの中の自分を見ると、目元は真っ赤に腫れて、吐いて疲れたのか顔色も土気ている。確かにここから自宅までは歩いて帰れる距離だが、天祥院財閥の御曹司がなんでもないコンビニの駐車場で優雅に寝入ろうとしているのを放置して出ていく勇気もない。
　わたしに背を向ける形でようやく寝返りをやめた天祥院さんは、困ったような拗ねたような声で言った。
「僕にはね、君みたいなのが一番手に負えないよ。明日にでもあんずちゃんに遊んでもらいなさい。スケジュールは空けさせるから」
　それはじゃあ、お言葉に甘えようかな。でもアンタ、落ち込んでる人を励ますために歌を歌うなんて、案外演者としての素質は十分じゃないの。嘘つくの上手いし。
「ありがとうございます」
　返事はなかった。私は10cmにも満たないくらい背もたれを倒して、コンビニに出入りする客を数時間眺めていた。ようやく空が白み始めた頃、天祥院さんは「いいよ、ゆるしてあげる」とだけ言ってエンジンを掛けた。
