---
layout: novel.njk
title: "掻痒感"
date: 2022-05-03
type: "短編"
fandom: ["東リベ"]
pairing: ["三ム"]
rating: R-18
---

　金があるっていいですねえ。三途はやや分厚い封筒で自身の頬を緩く叩きながら、武藤を見上げてしたり顔でそう呟いたのだった。
「うおー、天蓋ついてるっ」
　俗に言うお姫様ベッドである。天蓋は有り体に言えばただの布であるはずなのに、ベッドの上から垂れていて、かつたっぷりと折り目を重ねていればそれだけで随分豪奢な、あるいは大げさな印象を与えた。
　武藤が気になったのはベッドというよりは薄ピンクの壁紙に毛足の長い真っ白のラグ。色合いが完全に女児向けのそれである。
　三途は最近髪をピンクに染めた。妥協に妥協を重ねて髪色を抜き続けていたが、やっぱりオレはピンクが好きですと先日美容院に駆け込んだ。
「……な、なあ……」
「見てくださいよ隊長、カーテンふりふり」
「……」
「……えーと」
「……流石にキツい」
「マジぃ？」
「いや、お前の金だから……まあ」
　どうしてもあのラブホ行ってみたいんです。その一言で三途はイベントバイトに応募した。イザナに後払いでと頼んで身分証明書を作らせた。アイドルっつっても知れてますね、雑誌とか加工しすぎじゃないすか。そう堂々と言ってのけた三途は確かにこの夢のような部屋に負けることのない男前で、色の抜け始めたミルキーピンクがこの内装によく似合っていた。
　問題は武藤である。田舎の高速沿いの雑なラブホで一向に構わない、というより寧ろ粗雑であればあるほど好みに当てはまるこの男にとって、たかだか性行為のためにここまで世界観を作り込まれると、完全に参ってしまっていた。
　未だ入口で立ち尽くす武藤の元へ三途が戻ってくる。
「……部屋って変えれるんすかね」
　いや、だから、三途の金なんだから好きにすればいい。この場においては武藤に非がある。
「スマン、大丈夫だ」
「えーでも、無理しなくても」
「好きなんだろ」
「……隊長？」
「いや、ちがくて」
「何照れてんすかー」
「あーもー……」
　基本的に横暴なくせに、こんなところまで来てから殊勝な態度を取られると調子が狂う。それを見越してからかったりするので、こうペースに乗せられてしまうと武藤は反撃のしようがない。
「……いいよ、今晩は我慢する」
「やった、じゃあさ隊長」
「うん？」
「隊長はどんなとこですんのが好きですか」
　正直に言うと、幽霊が出そうな勢いで寂れたホテルが好きだ。お前は金払ってまでこんなところって嫌がるけど。でも、そういう人気のない、すぐ天井だか床だかが軋むホテルで、嘘みたいに元気で綺麗なお前に抱かれてしまうと、そのあまりのアンバランスぶりに唾が湧く。
「……ボロいとこのが好き」
「やっぱりね」
「……まあそれに、あれだ。こんな綺麗なとこ、連れて行ったことなかったし」
「ああ、そんなこと気にしてたんですか？」
「いや、気にしてはない」
「かわいくねっ」
「……とにかく、記念だ。今日はここにしようぜ」
　三途は数拍のあいだ武藤の顔を見つめて、ケロリと部屋へ向き直った。その骨ばかりの手がやりすぎなほど丁寧に自分の太い手首を引くので、武藤はこれが子どもなのか大人なのか、また分からなくなってしまう。

　　◇

　不便なほど美しくベッドメイキングされた上で、三途はバレッタで髪をまとめて武藤の性器をしゃぶっていた。本気で追い立てるようなそれではない。「こちら側」のとき、一度射精すると武藤はその時点でパッタリと性欲が止んでしまう。それを三途もとうに分かっているので、これは言わば挨拶のようなものだ。
「……それ、買ったのか」
「う、ふぁ……バレッタ？」
「うん」
「そう、こないだ。300円」
　三途はしきりに亀頭を舐める。カウパーのしょっぱいのが本気で好きらしい。
　いちいちこうして髪の毛をまとめたり、男らしさがどうのこうの意識していつまでも好きな色に染められなかったり、カーテンのフリルに憧れたり、お姫様ベッドで機嫌を良くしたりするような男が、平均を優に超える武藤のそれを咥えこんで顔が歪むことには大して気を遣っていないのが不思議な心地である。
　これで武藤が射精をせず、そもそも受け入れる側の場合は射精を必要ともしないのに、それでも雰囲気作りのためか、三途が毎度同じルーティンを刻んで年齢にふさわしくないほどに紳士的に振る舞うのが、武藤は好きだ。
　かわいいと、男らしさと、キザったらしさと、そういう性質を孕む三途に、か弱い女のように、幼子のように尊重されるのが武藤は好きだ。
「あ、……あ、さんず、三途」
「んー？」
「さっき、の」
「うん？」
「ほんとは……」
　お前らしくない場所で、他でもないお前に抱かれるのが好きだ。
　お前のいいところがいっそう際立つから好きだ。
　三途の垂れた横髪を引っ掴み、無理やり引き寄せる。
「いっ、だい！！　なにっ……」
　誰のでもまずいが、自分のカウパーとあれば尚更だった。それでもしばらく三途の口の中を舐め回すうち、どうとも形容のできない甘い風味が漂うので妙なものだ。口の端の傷跡まで舐め尽くした後でようやく髪を離してやる。三途の目は光を失って筋肉の動きも絶えていた。
「……フェラ、顔、遠いから……」
　ヘドの出るような甘ったれた文句を聞いて、三途は困ったように目線を下げた。武藤の胸板に手を突いて、耳元でささやく。
「……ずりー、かわいいー」
「うるせえ、からかうな」
「うん、スイマセン」
　例えば膿んだニキビを綺麗に毛抜きで取り去れるように。例えばずっと半端に残っていた逆剥けが血も出ずツルリと剥げるように。例えば歯に挟まった肉の繊維を千切らず抜き取れるように。
　武藤は女々しく甘ったれて不純な老廃物を抱えていて、それは表向き恥じるべきものであるが、三途は何でもないようにそれを手に取って、ああこんなもん、と一笑に付す。
　武藤はセックスにそれを求めている。自分の汚さと三途の美しさのコントラストを殊に強調する、その行為と場所を求めている。
