---
layout: novel.njk
title: "末永くお幸せに"
date: 2022-05-03
type: "短編"
fandom: ["東リベ"]
pairing: ["とらふゆとら"]
rating: R-18
---

　少年院での生活は、規則正しく、栄養が確保されて、そしてかなり過酷らしかった。入る前より食べる回数増えたのに、しんどすぎて痩せちゃった、と一虎はあっけらかんと笑った。
　裸で仰向けになった一虎の身体は、まさに本人の申告どおり痩せていた。肋骨のほとんどが指でたどれるほどに浮いている。
　千冬は一虎の入所前をほとんど知らない。一虎が入所前、のその更に前も入所していたからだ。だから、千冬にとっての一虎は、血のハロウィン、あのとき取った行動がほぼ全てだった。
　一虎が痩せっぽちになろうが、しんどかったと話そうが、千冬はそれで心を痛めることはしなかった。痩せようがしんどかろうが、それは一虎が受ける苦難として当然のものだからだ。
　鈴を避けて耳の輪郭を舐めると、一虎は小さく震えた。拒否されなかったので耳の穴へ舌を差し入れると、一虎は喉の奥で喘いで千冬のスウェットを弱く握った。
「……お前も脱げよぉ」
　一虎なんかに優しくする必要は一切ない。わがままも切り捨ててかまわない。それでも千冬は頼まれたとおりに上を脱いで、裸同士で一虎を抱きしめて、皮の剥けたくちびるにキスした。


　車の小さなエンジン音で目が覚めた。千冬の車の音だ。
　側頭部がじくじくと痛む。脱水だろう。水を飲みに行きたい、と寝返りを打って、一虎はいま目が覚めるまでの状況を振り返った。
　昨日、千冬に抱かれた。
　自分以外の男が、女やネコ相手にどんなセックスをするのかなど到底知る由もない。そして一虎にとってのセックスの記憶は15歳時点が最後のものなので尚更だ。でも、千冬の前戯は相当に慎重かつ控えめなのかもしれないと感じたし、それに機嫌を損ねる女もいるのかもしれないと一虎は思う。一虎としてはそういう千冬は好ましく思った。
　一虎の性器をくわえて涙目になる千冬。画面の消えたテレビに反射した、四つん這いで串刺しにされる自分。思い返して、少し兆してくるのが分かった。
　ちょっとだけ、と性器に触れようとしたところで、玄関から鍵の音が聞こえた。千冬の車の音で起きたのだった。慌てて一虎は毛布を被り、そのままなぜか狸寝入りの体を決め込むことにしてしまった。
「ただいまー、一虎くーん？」
　生きてますかー、と間延びした口調で話しながら、千冬が部屋に入ってくる。一虎は壁を向いて無理矢理目を閉じた。
「あら、まだ寝てんじゃん」
　ビニール袋の擦れる音が聞こえて、その後千冬の足音が一虎のベッドに近づいてくる。スプリングが跳ねると、プシッ、と炭酸飲料のペットボトルを開ける音がした。喉が動く音がする。
　千冬の指がそっと一虎の肩口の毛布をめくる。一虎の裸の肩が晒されて、少し冷えた。
「うわ、昨日のままかよ。風邪ひくぞ」
　千冬の足音が遠のいて、また戻ってくる。すると、一虎の身体にまだ冷えた羽毛布団が乗せられた。
　よいしょー、と千冬がベッドに入ってくるのが分かる。大人になった千冬は神経質そうでいて、案外外出したままの格好でベッドに入ることを気にしないタイプだった。
　羽毛布団を二人で被れるように直して、千冬は一虎の身体に腕を回してきた。
「かずとらくーん……」
　驚かせるまいという配慮から千冬は小声で呼んだのだろうが、もう狸寝入りをする理由もないだろうと一虎は身をよじり、千冬の方を向いた。
「うお、起きてたんですか」
「おはよ、千冬」
「狸寝入りとかタチ悪いっすよ」
「布団ありがと」
「……どういたしまして」
　露骨に優しさを見せたのが恥ずかしかったのか、千冬はごまかすように一虎へくちづけた。乾いたところ同士が触れるだけの簡単なものだ。
「身体痛めてないですか」
「……大丈夫」
「じゃあ夕飯にしましょう、キムチ鍋」
「……頭いたい」
「え！　あ、スイマセン、水ね水……あっサイダーありますけど飲みます？」
　せかせかと話しつつ、千冬がペットボトルを押し付けてくる。優しい。干からびた身体へ押し込むように、ごく、ごく、ごく、と勢いよく飲む。
　半分残してくださいよ！　と千冬が言った。

「じゃ〜ん」
　千冬が鍋の蓋を開けると、種々の野菜と豚肉が赤くグツグツと煮えていた。じゅわ、と一虎の口の中によだれが湧く。
「うまそー……」
「キムチ鍋とは言いましたけど、キムチ味噌鍋です」
「食べていい？」
「いっすよー」
「いただきます」
　何はなくともまずは肉。一虎は鍋からそのまま口へ豚肉を放り込む。
「……なんかコレ良い肉？」
「ふふん、お目が高いですね一虎くん。それ、グラム100円しない肉ですけど片栗粉まぶしてから茹でてるんです」
「あー……確かにぷにぷにしてるかも、うまぁ」
　千冬はいわゆる男飯と呼ばれるような料理をよく作るが、美味しく食べるためなら多少の手間は許容するタイプだ。
「そいえば今日、タケミっちと飯行ってたんだっけ」
「あ、そう！　そうなんですよ！」
　一虎が白菜やら白ネギやらを取り皿に分けながら尋ねると、千冬は目を輝かせた。
「タケミっち、結婚するんです！」
「……え、まだ！？」
　花垣武道。長く橘日向と続いているという話は知っていたが、とうに籍は入れているものと思っていた。
「本ッ当おそいでしょ、バカですよあいつ、あんな可愛い子25まで待たせて……」
　大体決心がつかなかったって何だよ！？　と千冬はいない武道に怒鳴って、出汁をすすった。
　結婚。もう自分たちが珍しくもなんともない年齢になっていることに驚く。
　一虎が入所したとき、まだ自分たちは自分で食うたつきも持たないほどに幼かった。それが、久々に出てきたと思ったらこれだ。龍宮寺と乾は──乾は有名な不良だったが、一虎にとっての初対面は出所後のことだった──二人でバイク屋を経営し、三ツ谷は独立してデザイナー、八戒はモデルで林と林田は不動産経営。
　極めつけは千冬で、ペットショップを営んで、その傍ら一虎を迎えに行き、二度の逮捕歴があるどうしようもない男へ働く場所を提供した。
　夢とか希望とか将来とか、10年前はあれほど青臭く感じたものが、一虎には今、眩しくて仕方がない。目標や、あるいはそれを叶えたという成功体験があるということ。目の前の仕事を覚えることに精一杯の一虎にとって、それこそ遠い夢のように感じられる。
　性行為で疲れ果てて丸一日眠りこけた一虎へ食べ物を与え、何でもない顔で過ごす千冬。
　食べられればそれでいいのではなく、美味しく食べる工夫ができる千冬。
　友人の結婚を喜び、友人の恋人を可愛い可愛いと惜しみなく言える千冬。
　皆が変わって遠く感じる中で、一虎にとっては千冬との距離がなんだかんだ一番遠い気がしている。


　平日の朝早くからペットを探しに来る人はそういないだろうと踏んで、千冬の店の開店は午前11時と少し遅めだ。
　アルバイトとして勤め始めた当初、一虎のできることといえばせいぜい店内やケージ周りの掃除であったが、最近は動物への餌やりも任されるようになってきた。
「……年少ン頃の俺よりいいモン食ってんじゃねえの、お前ら」
　一虎は小さく切ったキャベツを鍋で茹でつつ、傍らでカボチャに包丁を入れる。
　少年院での食事というのは、とにかく入所者を死なせないという必要最低限の要素しか満たしていなかったと一虎は思う。もちろん空腹で死にかけることも栄養失調で死にかけることもなかったが、美味しいものを食べる、食べさせるという感覚は久しく忘れていた。
「ま、今のオレならお前らより美味いの食ってるかも。キムチ鍋」
　すぐ近くのケージでチワワが尻尾を振っている。会話の成立は求めていないが、動物の全てにそれぞれ意思があり、その上でたまに目があったり、尻尾を振ったり、吠えたりするのを見れば、一虎にはそれで十分だった。
　タイマーを止めて鍋を火から上げ、シンクに置いたザルへ中身を流し込む。水を張ったボウルにザルを入れて粗熱をとる。次は切り終えたカボチャを茹でるため、また鍋を火にかける。
「……」
　こうした手間を経て、いずれここを離れる動物たちへ、安心して食べられる状態にして食事を与える。一虎はこれを、一つの輪のようなものと捉えている。千冬に与えられた食事で一虎が元気に働いて、働く中で動物たちへ食事を与えて、動物たちは自分たちの元気な姿を客に見せて、客に飼ってもらえることになったら、それがこの店の売上になる。それがまた千冬の作る食事になって、ぐるぐるとまわり続ける。
　夢も目標もない。ただ、この輪は途切れさせたくないと思う。

　開店後すぐ、一人のスーツ姿の男が店のドアを開けた。
「早くにすみません」
「あ、畑田さん！」
　千冬が手を上げて名前を呼ぶ。
　畑田さん、というのは日用品の卸売を営む会社の営業だ。
　営業といっても新卒のような若いパリッとした雰囲気ではなく、見た目は30代半ばの、それにしても貫禄のある男である。
「おはようございます、羽宮さん」
「……どうも」
　ちらちらと動物たちを愛おしげに眺めながら店の奥へ進む畑田が、一虎にも挨拶をする。一虎は精一杯の愛想で応えた。
「どうです、お店には慣れました？」
「んん、初めの頃に比べると、緊張はしなくなったかも……しれないです」
「そんな感じしますよ、頑張ってはるんですね」
　畑田は関西弁を話す。そんなコテコテちゃいますけどねぇ、と以前に話していたが、コテコテも何も、一虎には聞き分けがつかない。ただ、関西人特有の気質なのか、畑田が平気で自らポンポンと話しかけてくれて、かつ大して答えに期待もしていない様子であることは一虎にとっては有難かった。関西人相手なんて、面白いことを言わなければすぐに無下にされると思っていたからだ。
「松野さんねぇ、今度新しい商品出るから見てほしくって」
「へー……、あ、このペットフードですか？」
「そうそう、めちゃめちゃ美味しい言うてメーカーの方もイチオシやったんですよ！　見本品できたら毎回ペット買うてはる社員に持って帰らせてね……」
　はる、はる……。口の中で唱えながら、一虎は棚の在庫を数えた。

　気さくすぎる商談は徐々に話が逸れ始めたらしい。話題は友人──武道のことだ──の結婚へと移っていた。
「25になってやっとプロポーズですよ、遅すぎると思いません！？」
「中学生から付き合って、ねぇ〜。想いが募りすぎて踏ん切りつかへんかったとか？」
「あ、それ本人も言ってました」
「長いこと付き合うてる人ほど言いますわ、ほんまにいけるんかな〜、俺で大丈夫かな〜って」
「今までいけてるなら大丈夫でしょ！」
「そら傍から見たらそう思いますけどぉ」
　ゲラゲラと笑い合いながら、千冬が質問を投げる。
「畑田さんってご結婚はいつ頃されたんですか？」
「僕ですか？　ちょうど10年前ー……なんで、25のときですね」
「わ、俺いま25です」
「そういうの考えるお相手が？」
「や、全然そういうのじゃないんですけど……」
　周りで結婚する人増え始めて、という千冬の言葉を聞きながら、一虎は内心穏やかではなかった。
　一虎は千冬の家に転がり込んだ形なので、今の千冬に恋人がいないであろうことは分かる。しかし、千冬も夫婦という形の人生設計について、考えていないわけではないのだ。まだ早い気もするし、もう妥当な時期に差し掛かっている気もする。
　一虎の頭には、自分が千冬の荷物になっているのではという考えが急にもたげてきた。
　一虎自身は、恋愛だのなんだのはしないつもりでいる。逮捕歴のある男など、誰ももらってはくれないからだ。
　友人関係にしてもそうだ。逮捕歴のある男、を匿っている千冬。その千冬に恋人ができたとして、千冬はどのような評価を下されるのだろう。

　月曜の朝とあり、客はなかなか訪れない。千冬と畑田の話はさらに進む。
「結婚いいですよー、子ども生まれてからももちろんいいですけどね、やっぱり新婚の頃、ふたりっきりで過ごすってのは人生でも特別な時間ですよ」
「わあ、いいなあ。なんかまだ、全然想像できないんですよね」
「僕もそうでしたよ、実際にプロポーズして、役所行って、引っ越して、それでもやっぱり、1ヶ月くらい経って初めて、ああ僕結婚してんねや、人の人生もらってもうたんやって」
　「わあ、いいなあ」。いいのか。好きな人と結婚して、二人で暮らすことに憧れているのか。
　心臓が嫌な跳ね方をしている。頭が冷たくなったような感覚がある。ぼうっとして、一虎はつい手に持っていたバインダーを床へ落としてしまった。
　ガチャン、という音で千冬と畑田の会話が止まる。
「一虎くん？」
「あ、いや、大丈夫。これ落としただけ」
　千冬と畑田に注目されて居心地が悪い。一虎は早口でごまかした。
　これが会話の区切りになったらしく、畑田が帰り支度を始める。
「今日は長いことありがとうございました、こっちであんじょう言うときますんで、改めて見積書お送りしますね！」
　失礼します、と畑田がドアを閉め、駅の方へ歩いていくのを見送ってから千冬は口を開いた。
「あんじょうって何すかね？」
「さあ……？」


　結婚。結婚。結婚。
　帰り道、一虎の頭の中ではその言葉がぐるぐる渦巻いていた。本人の言うとおり、店が軌道に乗り始めた頃なのでそんな暇はないと思っていたが、千冬だってもう25歳で、いつだって自由に結婚ができる年齢だ。
　遅かれ早かれ、千冬の家を出なければならない。端からそのつもりだったはずなのに、現実のものとして差し迫ると途端に不安になった。
「……一虎くん？」
「…………」
「おーい！」
「うわ！！」
「もう、今日どうしたんですか？」
「あ、いや……」
「……体調悪かったりします？」
「え？　なんで……」
「…………き、昨日、あの、えと」
　屋外なので直接的なことを言うのは憚られたらしいが、流石に一虎も分かる。違うから、と宥めながら、やっぱり分からない、と思った。
　千冬は一虎を抱いたことをなかったことにするつもりはないらしい。その上で、結婚生活に対する憧れも隠さない。
「ねえ、一虎くん？」
「うん？」
「……なんか、悩んでます？」
　一虎が思春期の間──入所している間──に身長を伸ばしたせいで、千冬との身長差はかなり開いてしまった。人の悩みに踏み込むことに怖気づいたのか、千冬は実際よりさらに小さく見えた。
　悩んでいるという事実自体、隠すことに意味はないだろう。
「んーま、ちょっと考え事はしてる」
「……そうですか」
「ごめんよ」
「いえ、元気ならいいんです」
　何に悩んでいるのかを話さずに、という前置きのつもりで謝ったが、正しく伝わったらしい。千冬はそれ以上深追いすることはなかった。
　深追いはしなかったが、千冬は自身の考えについてポツポツと話し始める。
「……今日、畑田さんの話聞いてて。なんか皆、いつの間にかすげえ大人になってるし、オレも大人なんだなって」
「……まあ、いい年だしな」
　一虎はあくまで何も気にしていないという体で相槌を打つ。
「タケミっち、すごいって思いました。畑田さんの言い方借りますけど、人の人生まるまる預かっちゃったんですよ」
「うん」
「ヒナちゃんも、好きな相手はチンタラしてるし、喧嘩弱いのにすぐ揉め事に首突っ込むし、気が気でなかったと思いますけど」
「……ふふ」
「好きだから、信じて待てたんですよね」
「……うん」
「オレにもそんな人できんのかな」
「…………別に、千冬は心配ないだろ」
「なんで？」
「……優しいから？」
「はは、なんですか今日、キモいっすよ」
「最低」
　軽口を叩けたことに安心した。千冬が誰かの伴侶になると考えたとき、千冬のいいところは数え切れないほど挙げられると一虎は思う。しかしそれはあまり伝えたくなかった。千冬が駒を進めることの手助けになるように思えた。
　車の通りの少ない横断歩道に差し掛かる。家までもう数分だ。腹も空いたので信号は無視して一虎が歩き始めようとすると、千冬に左の袖を掴まれた。
「千冬？」
　もう日は落ちた。橙の街灯の真下にいては、影が濃くて千冬の顔が見えない。おーい、と再び声をかけると、なんと、左の袖ではなく、左の手を握り直された。思わず手をはねのけようとするが、未遂に終わった。
「……おい、ちょっと」
「一虎くん」
「ひ、人いるし」
「一虎くん」
「もう家すぐだしさ……」
「一虎くん！」
「……」
　わけのわからない言い訳を遮り、大声を出されてひるむ。
　千冬の手は冷たい。
　自然と、自分が手を引いて歩かなければならないと一虎は感じた。
「……行こ」
　一虎からも手を握り返すと、千冬はそれで満足したらしい。青信号が点滅する中を歩き始める。

　玄関を閉めるなり、千冬は一虎の胸に頭をもたせかけた。
　一虎は手の行き場を失う。身体に腕を回すなり、想像はできるが、自分にその資格はない。抵抗せず、待てをするだけ。
「……腕ぐらい回したらどうです」
「……スマン？」
　一転、千冬の肩と腰をゆるく握りしめる。千冬は頭をグリグリと押し付けてきた。
　悩んでるのはお前の方じゃねえか。一虎は内心苛立っていた。何をしても千冬に先手を取られて、結局本当に自分がただの穀潰しであることを突きつけられたからだ。
「ね、一虎くん」
「……ん」
「今日は抱いてくださいよ」
　千冬の目は据わっていた。


　一昨日のように、千冬の性器をずるりと飲み込む。すでに先走りで濡れていたため、口の中ににがじょっぱい味が広がる。一虎はこれが好きだった。比喩でなく美味しいと感じていた。
　馴染ませるように数度往復すると、リズムをつけて頭を動かす。千冬の腰が跳ねて、一瞬喉奥を突かれる。不意のことだったので思わず嘔吐くと、千冬が慌てて上体を起こした。
「かっ、一虎くんっ……」
「いーお、あいおーぶ」
「そっ……こで喋んなっ……」
　いざセックスするとなると、恥ずかしさからか千冬は次第に元の調子を取り戻した。手だけは相変わらず冷たかった。
　抱くと言っても、千冬が本気なのかどうか未だに一虎には判別がついていなかった。今フェラで抜いてしまってそれで済ませるか、興が乗っているうちに挿入まで進めるべきか。
　裏側のカリの辺りを舐めていると、千冬に髪の毛を掴まれる。無理矢理頭を動かすためではなく、縋るための掴み方だ。一虎の頭からはこの後の段取りが全て霧散した。
　指で輪を作って根本をしごき、限界まで竿を飲み込む。大げさに動くと千冬はすぐに射精した。
　一虎が恐る恐る千冬の顔を伺うと、千冬は手を口元に当てて、なんとも形容しがたい表情をしている。つま先で一虎の太ももを撫でた。
「……千冬？」
「……はい」
「いいんだな？」
「…………うん……」

　一虎も一虎で、処女喪失したのはつい一昨日のことなので勝手はよく分からない、はずだった。
　手が大きいのがよかったのかもしれない、などと適当なことを考える。
「あああぁぁ、はぁ、あーっ……」
　千冬はぐったりと両膝を開ききって、時折腹筋を震えさせた。すでに何度か絶頂を迎えているが、もっと、気をやるまで持っていってやったほうがいいのではないかと一虎は思った。こんな夜のことは忘れたほうがいいと思う。
　よく感じるらしいところを右の指の腹で押し上げ、さらに左手の平で腹の上からそこをゆるく押さえる。千冬の手が思いっきりシーツを引っ張った。
「だっ、ダメっ、ダメダメダメダメっ……むりっ」
「……大丈夫」
「なんでっ、もうやだ、あ、あ、あ、ぃや、ああぁ、っ……！」
　恥ずかしいから嫌なだけだろうと一虎は解釈した。抱けと言ったのは千冬だ。多分、ここで止めずに最後までしてやった方が良いのだと考えた。
「ねっ、出るからああぁ、ごめんなさいっ、ごめんなさい、いっ、〜〜っ、ぃ、やだっ！」
「いいよ千冬、大丈夫、だいじょうぶ……」
「ンうううぅっ、ぅぐ、っ、……！」
　じょろろろ、と千冬の性器から色のない液体が漏れ出た。男でもなるんだ、と一虎は思った。
　千冬の手が空を切る。一虎が慌てて握りとめると、ゆるく握り返された。
「……だいじょぶ？　千冬……」
「……うん……」
「…………ごめんな？」
「……まだ、ですけど」
　千冬は最後までやるつもりらしかった。それなら、一虎はその先へと動きを進めなければならないのだが、もう、どうにもそんな気になれなかった。覆い被さって抱きしめた耳元で、千冬の荒い息を聞く。
　千冬のことが大事だ。一生かけても返せない恩を与えられた。
　その千冬の得体のしれない悲しみを慰めるために、自分の下心や性欲を使うのが、一虎にはどうにも難しかった。
　千冬を抱くなら、幸せな千冬を抱きたいし、抱いて幸せにしたかった。
「……千冬」
「……ん？」
「…………ごめん、無理だ」
　沈黙が下りる。
　千冬のことが大事だ。大事だけど、大事だから……。
　何を言っても役に立たないと思って、一虎は強く、千冬を抱きしめた。
　千冬は何も言わなかった。手の温度は分からない。
　

　ベッドの湿り気で目が覚めた。自分の出した体液だと千冬はすぐに思い出した。
　執拗に責めたてられ、身も世もなく喘ぎ泣く自分を、一虎はどんな思いで見つめたのだろうと思う。
　一虎は隣で深い息を立てて眠っていた。千冬は素直に、寂しいと思った。持て余す羞恥と虚しさを、たった今共有する相手がいないというのが、何よりも悲しいことのように思えた。
　今みたいに暴れだしそうなほど寂しいとき、千冬はいない場地のことを思い出して、胸中で語りかける。

　ねえ、場地さん？　オレ、一虎くんに抱いてもらえなかったんです。え、なんで一虎くんに抱いてもらおうとしたかって？　難しいこと聞きますね。そんなの、なんでオナニーしたくなったか聞くぐらい、難しい質問ですよ。まあでも今は一虎くんが寝てて暇なんで、ちょっと考えてみます。自分のことなのに、考えてみますだって。変なの。
　……なんで、抱いてもらおうとしたか、ね。
　その前に、なんでオレが一虎くんを抱いたか、ですよ。そうなんですよ場地さん、オレ、一虎くんのこと抱きはしたんです。意味わかんないですよね？　でもね、オレそれは理由説明できるんです。なんでかってね、一虎くん、たまにボーッとしてね、なんか、うっかり自殺でもしそうだなあってときあるんですよ。ま、実際夜中に包丁握りしめてるのを羽交い締めにしたりとか、ティッシュに眠剤大量にぶちまけて途方に暮れてるところを無理矢理コンビニに連れ出したりとか、マンションの屋上でフラフラしてるところを泣いて宥めたことがありました。希死念慮のある人は身体の元気なときに気をつけろっていうのはよく聞く話です。
　一虎くんなんて、正直死んだってなんにも困りやしないですよ。
　だって、全部一虎くんのせいじゃないですか。マイキーくんのお兄さんの件とか、全部聞きました。タケミっちからは血のハロウィンのときのことも改めてよく聞きました。でもどれ聞いてもやっぱり一虎くんの主張ってイカれてるんですよ。マイキーくんが死んでいいわけないじゃないですか。場地さんが一虎くんのこと裏切ったように見えたって、場地さんが死んでいいわけないじゃないですか。
　ガキの喧嘩ですよ？
　一虎くんは考えもおかしければ、ちょっと、怒りの振り切り方もおかしいんですよ。だから、一虎くんみたいな人間、どうせ10年程度年少にいたって、根っこはそう簡単に変わらないだろうし、死にそうでも、放っときゃいいんですよ。
　放っときゃいいんですけど……。
　でも、場地さん、一虎くんのために死んだじゃないですか。一虎くんがマイキーくんと和解して、ちゃんと立ち直れるようにって、死んじゃったじゃないですか。
　それだけなんですよ。オレが一虎くんに良くするのなんて。
　それだけだったはずなんですよ。
　迎えに行ったとき、一虎くんは驚いてましたけど、オレも自分で自分に驚いてました。こんな自然に一虎くんに声かけれるんだって。アホの割にやるじゃんって、ちょっと自分のこと褒めました。
　一虎くんのことはオレの家で引き取って、ウチで働いてもらうことにしました。逮捕歴のあるやつが家借りたり働いたりなんてできんのかって思って。場地さんが一虎くんに生きててほしいって思うなら、そういう現実的なことも考えなきゃなんですよ。本当、生きるのって面倒ですよね。食って寝てクソしてで済めばいいんですけど。
　一虎くんはもう典型的なシャフでした。社会不適合者、ね。元々接客業には向いてなさそうなので、在庫管理とかその辺任せようかと思ったけど、Office全く使えないどころかタイピングができない。動物触らせるにも、犬や猫だけじゃなくてハムスターとか鳥とか、普段生きてて出会うことは少ないけど慎重に扱わないといけない子も多い。それは流石にオレの様子を見てからにしてほしいなと思ったから、とりあえず店内の掃除だけ頼みました。
　そしたら一虎くんって、めちゃくちゃ仕事丁寧なんですよね。びっくりしました。展示用のケージとか、フンもあるし毛も舞うから掃除するの結構面倒なのに、いつも黙々と何でもない顔をして綺麗にして帰ります。少なくとも、オレが知ってる15歳のときの一虎くんは絶対こんな風に働けなかったと思います。
　聞けば、年少の中での作業って、その出来栄えで成績がつけられたりするんですって。で、同室の他のやつの成績が良くなかったら連帯責任でその部屋の人間みんなペナルティ、みたいなのが普通だったそうです。やり方として正しいのかは分かんないですけど、多分協調性とか、そういうののために採ってた方針なんでしょうね。
　めっちゃ丁寧ですね、ってそのまま一虎くんに伝えたら、だって適当にしたって千冬が後でやり直さないとダメだろって、言うんです。
　一虎くん、与えられた仕事をそのままやってるんじゃなくて、オレのことが考えの端にあったんです。
　その時、一気にワケわかんなくなりました。
　人間そう簡単に根っこは変わらない。その通りだと思います。オレが目にした一虎くんの協調性だって、10年ちょっとで一虎くんの中に刻まれたただのルーティンの一つだったかもしれません。
　でもオレ、本当に、バカですよね、仇なのに、羨ましくて羨ましくてしょうがなくて頭おかしくなりそうだったのに、一虎くんに、このまま元気でいてほしいなって、思っちゃったんです。
　……なんでオレが一虎くんのこと抱いたかって話でしたね。すみません、なんか思い出してたらしっちゃかめっちゃかになりました。
　オレが一虎くんのこと抱いたのは、一虎くんに元気でいてほしかったからです。
　一虎くんから見たオレって、多分ただの贖罪の対象ってのを出ないと思います。それはそれでいいです。それで一虎くんの気が済むなら。
　でももう、必要以上に苛まれるのはやめてくれって思いました。10年以上、取っても取っても取り尽くせないくらい時間がある中で、多分一虎くんは今までのすべてを精査して、自分を俯瞰して、どんなに死にたくても乗り越えて、今オレの隣にいる。
　オレに抱かれてる小一時間ぐらい、忘れてバカになってほしかったんです。今までにやったことは消えないけど、それは一虎くんが10年ずっと向き合ってきたって事実に対しても同じだと思うんです。そろそろ、ちょっとだけ、息抜きしたっていいんじゃないかって思ったんです。
　それで、オレもオレで、場地さんっていうフィルターを通すんじゃなくて、いい加減一虎くん本人を見つめなきゃいけないって思った。
　もし今初めて一虎くんに出会ったとして、一虎くんのことどんな人に思うんだろうとか、そういうのを考えました。
　今の一虎くんは、派手好きで、内弁慶で、掃除が丁寧で、バックヤードで動物相手によく話しかけて、終業後、分からないなりにオレがパソコン触るのを眺めて、一緒に帰れるように待ってくれます。オレの作る飯を美味い美味いと食べ、その割に食が細いので、オレとしては作る量の加減が難しいです。風呂がめちゃくちゃ長くて、その上髪を乾かすのにも20分くらいかかって、結局寝相がひどいので朝起きるとぐちゃぐちゃになってます。でも一虎くんはどんなに朝時間がないときでも綺麗にブラシを通してから出勤します。
　一虎くんの中に場地さんはずっと生きてて、あの頃と変わらないのに、あの頃見せなかった優しさや可愛げや誠実さが、何もかも、分からなくさせます。
　分かりません。
　分からないですけど。
　オレは今の一虎くんが、けっこう、大好きなんです。
　できれば、どこかで縁が切れることのないまま、ずっと仲良くできたらって思ってます。
　嘘です。
　もっと言えば。
　何か、一虎くんにとって何にも代えがたいところにオレを置いてほしい。場地さんを介した繋がりを越えたい。今の羽宮一虎と松野千冬の間に、何かが欲しいんです。
　オレはそれが何なのか分からないから、きっと最近、ずっと苦しかったんです。
　だから、一虎くんに抱いてもらえたら、恋人って形に無理矢理落ち着かせれば、苦しいのがなくなると思ったんです。思ったんですけど……。
　セックスでもダメなら、オレ、一虎くんの何なんでしょう。一虎くんが出所してから今日に至るまで、手続きとか家とか仕事とか結構手間でしたけど、それでも今頑張る一虎くんのためなら大した苦労に思わなかった。それぐらいオレ、一虎くんのことちゃんと大事なんです。
　なのになんで、何にもなれないんだろう。

　一虎の薄い胸が千冬の背中に張り付いた。
　苦しくなるほど抱きしめられる中で、千冬は涙を拭いもせずに泣いていた。
　千冬はとうに、場地の墓前で弱音など吐けなくなっていた。場地の生前の望みに倣って生きる。それだけだった。場地のいない悲しみを墓石にぶつけようとも、一虎に対する憎しみは絶対に口にしないと決めていた。場地が一虎を友として愛したのなら、千冬はそれを汚せなかった。
　すべてを奪った男。
　死なないようにと場地が望んだ男。
　そうしたしがらみのすべてを突き通して今ある一虎を見つめたとき、千冬は自分の中にあるものの扱いにほとほと困り果てた。
　抱きしめられて、抱かれなかったのは、一虎からの一つの回答だった。
　千冬は10年以上──もしかしたらそれより長い間──ぶりに、自分がただ一人尊重されているのだという感覚と出会った。
　誰も自分のことなど見ていないと思っていた。
　あの手に余る憎悪を飼い慣らした先、もう自分には何もないのだと思っていた。
　千冬の背が濡れる。
　初めて、一虎にこの寂しさを打ち明けてみようと思った。

　
「……やっぱ怖くなってきた」
「はぁ？　もう引き返しませんよ」
「鬼」
「菩薩の間違いでは？　それか天使とか」
　緩やかにカーブを曲がり、駐車場へと進む。
　あの夜、場地の墓参りに行こうという話になった。一虎はまだ一度も行ったことがなかった。
　車を停めて、千冬はひしゃくと線香、仏花の入ったバケツを持ってドアを閉める。ドアノブに触れて鍵を閉めようとして、まだ一虎が降りてきていないことに気づいた。
「コラァ一虎くん、もう観念してください」
「場地は別に会いたくねえだろオレと」
「会いたいですよ！　死に際に『宝だ』とまで言わせたんですよ、つくづくムカつきますねアンタ」
　千冬は一虎を無理矢理引きずり出し、車の鍵を閉める。歩きだそうとしない一虎の手を万力のごとく握りしめ、場地の墓へとぐいぐい歩いた。
「あ、誰か来てたんだ」
　少し色の褪せた花が墓前に活けてある。つくづく愛されている男だと思う。
「雑草も少ないしお墓も綺麗だし、掃除はまた今度にしましょうかね」
　花だけ新しいものに替え、線香を一虎にも渡し、線香受けに寝かせて千冬は手を合わせた。
　目をつむっていると、隣で一虎も同じようにしゃがみこんだのだと音で分かった。
「……一虎くん」
「…………うん？」
「あ、ちゃんと場地さんに声かけてました？」
「お前が横から声かけてきたんだろ」
「ま、いいです。それでね」
「うん……」
「なんでオレが落ち込んでたか、ちゃんと話してなかったなって」
「……話してくれんの？」
「いいですよ、特別」
　そこまで聞いて、一虎は目を開けた。千冬が石畳に尻をつけて座っていたので、一虎もそれに倣う。
「……オレね、場地さんが死んでからずーーーっと、孤独感っていうんですか？　すごかったんですよね」
「…………うん」
「こないだも言ったでしょ、もう古いことを論じる気はないですよ」
「……うん」
「まあそれで、ずっと、オレにとってはイマジナリー場地さんが心の拠り所だったんです。オレの記憶でできた場地さんです。寂しかったらそのイマジナリー場地さんに声かけるんです」
「うん」
「……でもね、だんだんその場地さんからリアクションが返ってこなくなるんですよ。オレの話聞いて、大人みたいにうんうんって頷くだけ。何言ってっか分かんねえよとか言われそうなのに、もう何にも返ってこないんです」
「うん」
「…………それ、もう、オレがだんだん、場地さんのこと鮮明に思い出せなくなってるからなんだって、最近気付きました」
「……」
「場地さんがどんな顔して笑ったか、思い出すんです。それで答え合わせにと思って昔のケータイ開いたら、場地さん、オレが思い出したのよりうんと可愛い顔して笑うんです」
「うん」
「もうオレ、いよいよ一人になったんだって、そのとき思いました。場地さんのこと忘れるつもりはないけど、場地さんに縋って生きていくのはもうやめないといけない」
「うん」
「大人にならなきゃなってセンチになってる頃が、ちょうど一虎くんの出所予定の時期でした。もともとそうするつもりだったけど、いい力試しだと思ったんです。自分が大人になれるかどうかの」
「うん」
「でもやっぱりずっとどっか、胸の真ん中あたりがすうすうして、暴れそうっていうか、頭バリバリに掻きむしりたいっていうか、そういうときがありました」
「うん」
「不定期にくるんですね。仕事が忙しければ楽でした。でも最近は落ち着いてるし、考える時間もできてきて……」
「うん」
「そのタイミングで、タケミっちのプロポーズの話ですよ。うわ、もしかして皆、誰かに自分一人だけ愛してもらって、しかもそれを書類で保証されてんのって、衝撃でした」
「……」
「ヒナちゃんのこともタケミっちのことも羨ましかった。報告は嬉しかったけど、やっぱり多かれ少なかれ嫉妬はありました」
「うん」
「…………だから、こないだのは……」
　千冬はここにきて、やはり自分が分からなかった。一虎に抱いてもらえれば、自分の寂しさは解消できたのか。いや、そんなことはない。
　一虎は千冬を抱かなかった。千冬はそれに、少し安心してもいる。
　だったら、何だ。
　恋人でも、セックスの相手でもなくて、他のこと。一虎にだけなってほしい何か。
　その一虎が隣にいながら、また暴れだしそうな寂しさが訪れる。どうにかして、一虎との間に何かが欲しい。
　言葉を継げずにいると、一虎が口を開いた。
「千冬」
「……はい」
　千冬の声が少し震えていた。
「オレからも話していい？」
「……うん」
「ずっと考えてて、出所してからずっと」
「はい」
「……たとえば、お前に好きな人ができるとするじゃん」
「はい……？」
「できたとしてさ」
「……」
「そいつとうまくいって、結婚したりしちゃって」
「…………はい」
「赤ちゃんとか生まれて」
「……」
「もう、オレのこと、邪魔になってもさ」
「そんなのっ」
「なってもさ！」
「……」
「オレはお前のことだけ見てる」
「……」
「ドラケンとマイキーと約束したんだ、死んで詫びることはしねぇって」
「……」
「死なねえ理由はあるから、次、オレの人生お前にやるよ」
「……」
「なんなら、お前が病気とか事故でうっかり奥さんより先に死んでも、絶対オレが奥さんも子どもも苦労させない。死ぬ気で働く」
「……で？」
「あと店の動物たちがみんな病気せず寿命で死ぬまでオレが面倒見る」
「……それでっ、結局何が……」
「だから、お前、安心して幸せになれ」
　千冬は、うんともはいとも、すぐに返せなかった。
　もう今、すぐ目の前の手の届くところに答えがある。
　いい塩梅だと思った。
「……じゃあ、一虎くん」
「……なに？」
「オレ、勝手に幸せになりますね」
「……うん」
「だからっ……」
　千冬は立ち上がり、いまだに座り込んで目を丸くしている一虎を見つめる。
「アンタもっ……アンタも勝手にしろ！！　恋人でも作って、めちゃめちゃデートしてさぁ、めちゃめちゃ惚気ちゃったりしてさあぁ、そんで、そんで……」
　しゃくりあげて、一瞬言葉が詰まる。
「オレのこと、ちゃんと友達って紹介しろ！！　結婚するなら、保証人は松野千冬にしろ！！」
　喉がひきつれる。今度こそごまかしようのないくらい涙があふれて、収集がつかない。
　そんだけかよ、と千冬を俯瞰するもう一人の千冬が言う。タケミっちにはすぐ相棒だって言えたじゃん、とも。
　言えない。これだけのことのために、自分が世界で一番寂しい男のような気がして本気で悩んで身体を差し出して、結局こんな簡単な答えで、拍子抜けで、恥ずかしい。むずがゆくて、嬉しい。


[newpage]

　お母さん。オレ、今日、初めて人にさ、友達になってって言われた。あ、まあもっと遠回しな言い方だけど。
　男同士で、そんなのイチイチ言わねぇだろ。なんか話が合ったり、喧嘩してコイツ面白れぇなってなったり。それで十分だろ。
　それなのに、千冬ってば、わざわざ言うんだぜ、大人にもなって。もう、ダセェし、恥ずかしいし。
　友達なんて、たしかに一緒に悪さしてたやつって意味ではいたけど、こういうの、初めてかもなって思う。
　出所したら、皆すげえ大人になってた。図体やトシのことじゃなくて、大人じゃないとしねえことたくさんしてた。店を持ったり、結婚したり。オレといえば年少で10年チマチマ作業してただけ。金のこととか分かんねえし、恋人とかありえねえ。
　10年分、置いてかれちまった。
　でも、そんなに毎日暗くて寂しかったわけじゃない。
　千冬の店は居心地が良かった。動物が必死で餌食って、嬉しかったら死ぬ気でしっぽ振って、悲しかったらしっぽ下げて。あけすけ過ぎる生き方は、見てて本当に飽きなかった。めちゃくちゃ可愛いんだ。
　千冬はいつも美味い飯を作ってくれる。オレは年少での薄味の飯に慣れすぎて、千冬ん家であんまり調味料が色々選べてもかえってよく分かんねぇし、料理は全部千冬に任せてる。千冬にばっかり立ち仕事させるのもアレだから、料理するところを張り付いて見てたりする。なんか自分のなかでグワーッてなって、ピーマン切ってる千冬に後ろから抱きついても、千冬はそれ自体は咎めなかった。今包丁使ってる！とは怒られた。
　千冬に与えられすぎて。
　千冬なしで生きられるのか、ほんとうに怖い。
　まあ、自分で決めたから、そういう時がきたらそうするんだけど。
　最近の千冬はどうもおかしかった。セックスに必ずしも恋愛感情が伴うわけじゃないのは分かる、ほぼ童貞なりに。でも、千冬って多分、そういうのじゃないだろ。
　千冬はオレのことを恋愛の意味で好きなわけじゃない。でもセックスでもしないとどうにもなんねぇぐらい追い込まれてて、じゃあ、オレが千冬にできることって何なんだろうって考えて、あ、それならオレ、千冬のために生きようって思った。
　ひと一人の命差し出すんだ、もうあんな悲しいセックスの真似事はしなくて済むだろ。
　やっぱりオレはあのときも思ったけど、千冬のこと抱くなら、幸せな千冬を抱きたい。それができないなら、性欲の発散で悲しいのをごまかすみたいなのは、絶対やめたほうがいい。
　千冬も、オレに同じこと思ってたんかな。
　オレと違って、千冬は最後までしてくれた。初めて、自分の身体の中で他人が射精する感覚を経験した。めちゃくちゃキスしてくれて、耳いじめられんのが好きって分かったら、ずっとずっと、オレの好きなやり方で舐めてくれた。どこもかしこも触って舐め尽くされてヘロヘロになったオレを、千冬は一虎くん可愛いって、歯の浮くようなこと言いながら、奥のイイところばっか狙って突きまくった。死ぬほど気持ちよかった。
　え？　母親にそんな話するな？
　いやいや、お母さん、迎えきてくんなかったじゃん。オレもうアンタの住所も連絡先も知らないし、探すつもりもねえよ。アンタもそのつもりなんだろ。
　それに、オレの命、千冬にあげちゃったから。
　これはどこにもいねえ「お母さん」をターゲットにした、ただのオレの惚気。
　めちゃくちゃ大好きな友達の。
　だからそんな本腰入れて聞いてくんなくてよかったよ。
　アンタはアンタでそろそろ他の男に乗り換えちゃえば？　千冬みたいな誠実で可愛い男。
　知らねんだろうなあアンタ、こいつのために生きるんだって決めて、それで心が躍るような相手。
　でももし千冬にマジで恋人ができたら、多分オレはちょっと、いやかなり病む。それでも、千冬の奥さんに会ってみたい気持ちもある。あ、千冬くん潮吹きできますんで試してみてくださいねとか教えちゃおうかな。殺されるか？
　まあそれは冗談として、旦那の友達ってポジションに立った自分を想像すると、それも結構いいよなとか思う。だってなんか、唯一無二感あるじゃん。
　あーあ、千冬に子ども生まれたらどうしよう。めちゃくちゃ可愛いんだろうな。抱っこしたらオレ泣いちゃうんだろうな。
　千冬、好きな人と幸せになってほしいな。
　でもそれまでのちょっとの間、オレだけ見ててくんねえかなとか、いやしくも思ってしまう。
　だってオレ、千冬のこと好きなんだもん。
