---
layout: novel.njk
title: "スクイーズじゃ足りない"
date: 2024-10-17
type: "短編"
fandom: "怪8"
pairing: ["東鳴"]
rating: R-18
---

　へっとへとで仕事上がって、東雲の家の鍵を捻り、靴も揃えないで風呂場へ直行。湯船はすっからかん。でも今すぐ髪に身体に顔にと洗う気力はない。とりあえず何もしたくない。
　たしか東雲は湯船の栓を抜きながら風呂を洗うタイプだから、頼む、今日も洗われててくれ……と願いつつ、ボクはすっぽんぽんでカラカラの湯船に座った。風呂の操作盤の「自動」を押して、しばらくじわじわとお湯が貯まっていくのを待つ。
　これがボク。任務以外の何もかもがめんどくさく、普通の人ならこうするだろ的なボーダーにも興味がなく、人の家であろうと、誰の目にも入ってないところでならこういうこともしてしまえる、典型的なダメ男。
　秋も深まって冷えてきた爪先が、浅っさいお湯に徐々にあっためられていく。疲れた。つかれたよお。もうボク29なのに。あと数ヶ月もしないうちに三十路なのに。いつまでこうやってブンブン第一線で武器振り回すんだろう。怪獣討伐はめっちゃくちゃ楽しいけど、普通に人間なので、人並みに年齢みたいなのも感じたりはするわけで。
「はーー…………」
　いつだかの群発災害に比べれば最近は全然穏やかだ。でも今日の怪獣は確か15mぐらいあって、やったら硬くて、ボクが使ってるのは銃剣だから、いくら未来視があっても力負けする。泣く泣く亜白呼んでどうにかなったけど、人呼んだり、連携したり、さあ。ダリィじゃん。仕事に慣れりゃあ一人でなんでもしていいんだろうなって思ってたよ。違うんだってさ。
　そうやって頭の中でぶちぶち文句言ってる間に、お湯は肩すれすれまで貯まっていた。湯船の縁に頭を預けて目を閉じる。
　明日はやっと非番だ。半年ぐらい前、「非番なのに出るな」って長谷川にハチャメチャに怒鳴られて殴られて、ボクはようやく休むことを覚えたけど、元々防衛隊はブラックすれすれの勤務体制だ。
　はあーあ。もうお風呂あがりたくない。ぜーんぶ誰かやって。このままだとのぼせそうって分かっていながら、ボクはそのままふにゃふにゃしてしまって動き出せずにいた。

　こら！　って聞き馴染みのある声で目が覚める。身体がびくってなった拍子にお湯がじゃばじゃば流れていった。
　ぱっと横を見ると洗い場に東雲がいる。東雲もすっぽんぽん。
「またお風呂で寝てる！」
「んぁ……ごめん？」
「ごめんじゃないですよ。死にますよ？」
　操作盤の数字を見ると30分ぐらい過ぎていた。その間に東雲は帰ってきていて、ボクを救出ついでに自分も風呂に入ろうって魂胆だったんだろう。めちゃくちゃ暑かったからとりあえずボクは湯船の縁に腰掛けて、東雲が髪を洗うのを眺める。あ、シャンプー変わってる。前はピンクのパッケージのわたがしみたいな匂いのやつ。今日のは……。なんだ？　みかんみたいな気もするし、もっと難しい匂いな気もする。分からん。いい匂いなのは確かだ。
「おーい、大丈夫ですか？」
「うん……なんの匂い？　それ」
「えっと、ベルガモットとオレンジですって」
　ベルガモットって何？　聞いて教えてもらっても覚えられないから、ふーん、けっこー好きーってだけ返した。
「……そういうとこ良いですよね」
「え、何……？」
「いや……」
　そそくさと東雲はシャンプーを流し始めた。マジで何？
　身体も顔も洗ってトリートメントを付け終わった東雲はボクに尋ねた。
「洗いました？」
「髪？」
「っていうか、全部」
「まだ」
「ん、じゃ、おいで。交代」
　トリートメントはすぐ流すんじゃなくてほっとかないといけないらしい。その間にボクの洗うのを代わりにやってくれるってことだ。つくづくよくできた彼女だよコイツ。ボクが風呂椅子に座るのに代わって東雲は湯船に浸かる。東雲の腕が伸びてきて、さっき好きって言った匂いのシャンプーが頭の上でモコモコ広がった。指の腹でちょっと強めにぐしぐし擦られるのが気持ちいい。背後で何の曲かわからない鼻歌が聞こえる。
「どれくらいでリタッチ入れます？」
「えー、最近けっこうサボってる……。3ヶ月とか」
「ああ……。いや、私もそんなもんだな」
　指先でおでこを押さえられたのでちょっと上を向いた。シャワーが目に入らないように弱めの水圧でシャンプーが落とされていく。そのまま軽く手で水気が絞られて、今度はちょっと雑にわしゃわしゃリンスが広げられた。
　身体は自分で洗おうと思ってボトルに手を伸ばすと、東雲の手とボクのが当たる。
「え、やりますよ」
「……え、オッサンの裸洗うのイヤじゃねえの」
「私のこと思春期の娘だと思ってるんですか？」
　ボクがしばらくポンプの上に手をかざしていると、東雲の手にぺっとはたかれた。じゃあもうお好きになさってください。
　ほぼ泡立ってないままボディソープのぬるぬるを使って首から肩をぐいーっと揉まれる。気持ちよくて思わずぷるぷる震えた。よく身体を動かすから凝ってはないはずなんだけど。
「今日大変だったでしょ」
「聞いた？」
「はい。また亜白隊長相手にしてゴネてたって」
「みんなそんな話しかしねえじゃん。ちゃんと仕事しとるわ」
「もう、拗ねないでって。ちゃんと知ってますよ」
　東雲とは去年の配置転換で部隊が分かれた。っていうか、それで毎日べったり顔を突き合わすことがなくなったのをきっかけに、今のボクと東雲は半同棲みたいな状態になっている。あんな頼りなかった女の子が今じゃ副隊長だ。ボクが育てたなんて大層なことは思ってないけど、5年は同じ部隊にいたからちょっとしみじみするぐらい許されるだろう。
　東雲からはよく「広い」って褒められる背中を小さい手が滑る。
「あー、そこ、かゆい」
「ここ？」
「もちょい右」
　長めの爪でカリカリ掻かれるのが気持ちよかった。ボクは身体があったかくなるとそこかしこが痒くなる。太ももの内側とかも血行が良くなってソワソワしたから、東雲に「掻きすぎ」って怒られないようにこっそり爪を立てた。
　背中の手があったかくて、またまぶたがとろんとしてくる。ゆるゆる首を振ってごまかすと、東雲は後ろからボクの首に腕を回してぎゅってしてきた。トリートメントでぺったりした髪から水滴が落ちる。
「隊長が一番かっこいいですよ」
　……そ？　ただ討伐数が多いとかそういうのじゃなくて？
　亜白のほうが人気だし、保科のほうが仕事できるし、長谷川はあれでおっきいくまさんみたいでかっこいいとかかわいいとか言われてるし、バカ弟子は言うまでもなくボクなんかあっけなく通り越して「史上最高の逸材」で、日比野カフカとか雑魚のくせに防衛隊全員に好かれてんだけど。
　全身泡まみれのまま、東雲の方を振り返る。困ったみたいに笑ってた。こいつ、なんでこんなボクのことを好きになったんだろう。ボクはボクのこと好きな人すぐ好きになっちゃうから、東雲のこと好きになるのなんて時間の問題だったけど。
　そういうのを考えるのが野暮なんだなって、東雲の瞳を見てると思う。強がりたくても、どうしても東雲から向けられる「好き」は否定できない。嬉しいから甘えてるのもあるけど、ボクはこんな風に愛おしげにボクを見つめる女を知らない。
「……もっと」
「うん？」
「もっと、褒めろ」
「……一人で狭いとこでいるの大好きなのに、いつも皆に囲まれて、それに隊員にケガさせないように頑張ってるとこ、かっこいいです」
「……隊長ってそういう仕事だろ」
「きこるんも立派に育って。上官としても先輩としても……あとお兄ちゃんとしても、かな。頼れる人です」
「……」
　ん、まあ、わかる。分かるんだけどさ。そういう誰の目にも分かるやつっていうより……。
　ボクは目の前の身体に抱きついた。沸かしたてのお湯でほかほかになった、ボクと同じく仕事明けの疲れた身体。
「ボクのいーとこ、いっぱい知ってる、から」
　自分でわからないところを、こいつはいつだって新鮮に見つけてくれるから。抱きしめ返してくれた腕の力が強くなると、身体のやわっこさが直に分かる。今日、ダメかな。ボクがへとへとってことは東雲もきっと同じだ。無理かもなあって思いながらちょっとだけ上目遣いに見つめると、両方のほっぺたをそうっとくるまれて、一回だけゆっくりキスされた。
「頑張れそうです？」
　うん。甘やかしてくれるなら。

　　＊

　手狭なベッドの上、いつでも振りほどける腕力になんでだかボクが身動きを取れないでいる中で、東雲が必死っぽくボクの耳許でささやく。
「好き。……すき、鳴海隊長、だいすき……」
　普段、もっと声低いのに。ささやいてるから？　らしくもないこと言ってるから？　エロいことしてるから？　……とにかく普段とは決定的に違う声色に、ボクの背すじはふにゃんととろけ始める。なんとなく意地でも自力で座っていようと思ったのに、いつの間にか東雲に背中をもたせかけていた。見かけより大きくてやらかいおっぱいと、ささやきついでに耳たぶに触れたくちびるの熱さで、緊張よりゆるみが勝った。
　好き好き言ってる舌の動きの中で、耳たぶの裏側がぺろんと舐められた。ボクが抵抗しないでいると、ぢゅうって吸われて、よだれいっぱいの口でにゅくにゅく揉まれる。耳ってこんなにきもちーんだ。ボクだけがそうなのか？
「ん……う、きゅぅ……♡」
　どっから出たのか分からないくらい高い音がボクのものだって理解するのに時間がかかる。耳の穴にベロ突っ込まれると、東雲のはあはあ言うのと、薄いあったかいのがちゅぱちゅぱ鳴るのがいっちばん近くで聞こえた。
　触ってなくても分かる。男と女だから東雲のこと抱きたくて勃ってるのに、ずっと躾けられてたケツの奥の方がしくしくさびしい。
　挿れられたい。でも、もっと、まだ、耳いじめられたい。じゅぽじゅぽ聞こえるのだけできもちい。首もちゅうちゅうしてもらってないし、乳首の周りくるくるして舐めて噛まれて引っ張られて、ちょっと伸びた爪でくにくにされるのもまだ。腹も撫でてもらってないし、ふぇ、フェラも。
「……しののめぇ……」
「どーしました……」
「あ、ぅ……」
　なんとなく東雲の返事は上の空な感じがする。耳舐めるの好きなんかも。ボクも舐められるの好きだけど。
「あの、あ……。ぇと……」
　れろれろちゅぱちゅぱにゅくにゅく。すき、すき、すき。音はちっせえのにうるさくて集中できない。ボクはあうあう言うしかなかった。
「ね。隊長、言えますよね……ちゃんと聞きますから」
　本当？　絶対、一回でだぞ？　二回目はないからな？
「……くび、ちゅうして……」
「うん」
「んで、む、ね、あの……」
「なんて言うんだっけ」
　東雲の抱きしめる腕が強くなる。だから、おっぱい。背中に当たってんのでかいんだって。じゃなくて。なんて言うかって、えっと。
「お……おっぱい」
「うん」
「……さわ、さわってほし……」
「触るだけでいいですか？」
　ボクは首を小さく横に振った。これは言わされるやつ。
「なめ、て……」
「カリカリは？」
「……する……」
「じゃ、カリカリして、いっぱい舐めます」
　あ、や、それだけじゃなくて。舐めた後……。もう一回首を横に振る。ほんとはちょっとだけ痛くされたい。ボク、マゾっ気ないはずなのにな。ここまで言わされといて、今さら恥ずかしくなってきて言葉が止まる。東雲の手はボクの肋骨を一本ずつ辿りながらのぼってくる。その手にまかり間違っても怪我させたりしないように、ほとんど撫でるだけみたいな強さで触れた。
「つ、つねって、ほし……っ♡」
　痛くされてびっくりして、いいこいいこって舐められたい。感じまくってぷっくりしてるのをこしこしされて……。
「んぎっ♡」
　妄想だけで感じてると、東雲は前触れなく両方の乳首をつねり上げた。
「あってます？」
　こくこく頷く。ちゃんと言えたね、ってガキに言うみたいにされると、なんか大体のことがどうでもよくなってくる。ボクが顔を後ろに向けると、東雲は無視しないで首を伸ばしてちゅうしてくれた。
　一度身体を離して正面に回った東雲はマジでデキる女だから、きちんともう一回前からぎゅうしてくれる。ベンチ50kg上げるくせにほそっこくてぷにぷにした身体。どんなにこいつが格好いい女でも、結局ふつうにおんなのこだ。
　ボクのリクエスト通り、東雲のベロはボクの顎のエラにキスしてから、つー……っと首の皮の薄いとこを舐めあげる。
「ほんとにいいんですか？　キスマ」
「んぅ……」
「バレちゃうかも」
「……ど、どーせみんな、知ってんだろ」
「いやね、割とバレてないんですよ。私の片思いが長かったから」
　うあ、それ。ボク、苦手っていうか、照れる。
　皆ずっと、東雲がボクのことそういう意味で好きだったのを知ってたらしい。ボクだけが知らないでいた。
　バレたらどうなるんだろう。任務はキッチリこなしてるから怒られはしないよな。……事務処理はもともとやってないからここでは考えないもんとして。
　でも、キスマってどう思われるんだろう。普通、男が女につけるんじゃねえの。……いや、東雲は顔がかわいい割に男勝りだから、彼氏にキスマつけててもそんなに違和感ないか……。
「バ、レても……。いーんじゃねえの……」
　どうせ東雲のことだから、ボクと付き合えるまで諦めなかっただろうし。
　それよか、ボクが彼女にキスマつけられてるのを気付かれる、それ自体のほうがなんかまずいような。彼女に上に立たれてるっていうか、主導権握られてるっていうか。他の奴らがどんなセックスしてるか知らんけど、ボクらのこれって多分普通とはだいぶ違う。
「じゃあ、いっか」
　バレて、部下のおんなのこに抱かれてるって気づかれて。ボク日本最強なのに。情けないとか思われるんかな……。だったとして、今されたいことをやめる理由にはなんないよな……。
「いい、っ……♡　あ、つ、つけて」
　東雲がニコっと笑った。
「つけて？」
「……つけて、くださいっ……あ♡」
　キツく吸われてるわけじゃない。でも、東雲にしがみつかれて、痕つけてもらうために首を差し出してる、そんだけできゅーってなる。猫がざりざり毛づくろいしたり、鳥がちくちく羽をなでつけるアレ。何回かくちびるくっつけては離して、ちゃんと痕ついたか確認しながらもぷにぷに乳首いじられる。
　なんにも挿入ってないのに、頭ぼーっとしてきて、尻がぴくぴくして汗びっしょりのアレになる。なんでだろう。ボクって感じやすいのか？　それとも、こんだけでヘロヘロになるぐらいきもちいのに弱いのか？
　よしっ、て東雲が嬉しそうに顔を離したときにはボクの脚はぱっかり開いていた。ギリギリどうにかイってはないけど、慣らしてるときにも危なかったし、だいぶ限界だ。東雲の指から目が離せなくなる。また焦らされんのかな。早く前立腺こちゅこちゅされてふにゃイキしたいけど、泣くまで引っ張られてデカいのキメたい気もする。
「どうしましょっか、次」
　なんでもいい。東雲がいじめたい通りにされたい。だってもうボクは口が閉じられなくなっててよだれ垂れてて、まともに口がきけなそうだから。
「は、っ……♡　はあっ、う……♡♡」
「たいちょ？」
「ん……んゅ……♡♡　ぁ……♡　ぃ、ののめ……が……♡♡」
「んー？」
「……っ……♡♡」
　指！　挿れて、くにくにして、おっぱい舐められて、噛まれて引っ張られて、ちんぽもごしごしして、もーなんでもいいから、イきたい！
　分かってるくせに言わせる、それでボクがきもちぃの知ってるから。でももうあっぷあっぷだった。バキバキに勃ったちんぽがカウパーでぬちゃぬちゃしててかわいそうで。
「あーあ、泣いちゃったの」
「……るせ……」
「ごめんね、もういじめませんから」
　東雲の細ういきれいな指が、ローション仕込みまくったボクのケツをぴたぴた弾く。あっこれ、ちんぽ触るのなしで、脚びっちゃびちゃになるまで汗かいて深イキさせられるやつっ……。
「う、うそつけっ」
「なにが」
「いじ、いじめるだろっ……」
「えはは、隊長がそっちがいいなら。ね」
　顔見られたくないから拳で隠して、その隙間で指先から目が離せない。近づくのと、ナカに入られるのがリンクして。
「ン、ぅー……っ♡♡」
　きたきたきたっ……♡　後ろの何個か積み上げたクッションに完全に背中を預ける。仰向けで、腹反らして指が前立腺にあたるようにヘコつかせるの、好き。ヘコヘコってか、そんなにちゃんと動けない。ぴくぴく震えて身動ぎするだけ。ボクが腰振っておねだりした通りに東雲の指がナカをぐるんってしてくれて、やっときたって安心感で目をつむったら閉じたまぶたから涙がぽろんぽろん流れていった。
　それでも決定的には当たんねえもどかしさですすり泣いてると、ちゃんと覚えてますよってばかりに東雲のベロがボクの乳首にちゅってする。ぺったりベロくっつけて、ゆー……っくり舐め上げて、ぺろぺろして……。
「ふああぁ、あ……♡♡　んあぅ……う……♡♡　あ、やら、やら……♡♡」
「ヤなの？　やめます？」
「んぅうう、やめないいぃ、♡♡　っ、ひゃんっ♡」
　ぎゅーって、ちぎれそうなぐらい噛んで引っ張られる。ナカの指はそのまま。舐めて、おねがい、やさしくして、ぷにぷにされたい、じわじわ追い詰められたいっ……♡♡
「ね、ゆっくり、ちゃんと、舐めます、から」
「っ♡　う、うあぁんっ♡　あっナカ、あ！」
「イく？　もおイく？」
「う、んっ♡　イく、イくイくイくぅっ……♡♡」
　足ピンはしない。ぐでぐでのまま、寒くて熱くて、れろれろれろっておっぱい濡らされて、ゆうっくり前立腺押されて、乳首と手マンだけで、あ、もう……♡♡♡
「なーんちゃって」
　もう声も出さずに身体のしびれに身構えてると、東雲はくんってナカで指反らしやがった。ふくふくの前立腺が急にさびしくなる。でもすでに腹の辺りは痙攣し始めてて、もうイく、イくけど！
「ひ、ィっ……♡　あ、あ、これやあぁ……♡♡　あ、あんっ♡♡♡」
　これじゃなくって、もっと深いの！
　もったいな、これでおもっくそ前立腺ガツガツ突かれてイけたら、あ、もう、想像しただけでよだれ湧いて涙出てくる。ついにボクは好きなだけいっぱい甘やかされた挙句、あっけないくらい地味なイき方して、なんでかわからんが悔しくなってきてうーうーぐずった。
　きもちいのに。でももっときもちよかったはずなのに！
「だって隊長ばっかずるいんだもん」
「う……ぐじゅ……なにがぁ……」
　手の甲で何回も何回も涙拭うのを、東雲は腕を撫でてやめさせた。上目にその顔を見ると、美人の笑顔がある。なのにちょっと怖い。ボクはこの表情に見覚えがある。
「舐めて」
　たまに、本当にたまーーに、東雲はこうやっておねだりのような命令のようなものをしてくる。上官に向かってなんだその口の聞き方は！　って言い返してもいいが、今はただの恋人同士だし、ぶっちゃけ、恋人である部下にこーゆう言い方されるのは、まあうん、コーフンは、する……。
　レースだけでできたすけすけのパンツがさっさと脱ぎ降ろされる。おっぱいのでかさは大人のそれなのに、脱毛してつるつるのまんこは子どもみたいでエロい。
　すぐ敵前に突っ込むガキだったボクの身体には古傷がたくさんある。その点東雲は遠距離型の武器を使ってて、かつ前のめりな性格の割に無鉄砲な戦い方はしない方だから、目立った傷はほとんどない。鍛えてるのにつるんとまろやかな身体。ぼうっと眺めてたら、ボクの三角筋すらまともに掴めないちっちゃい手でベッドに背中を押し付けられる。仰向けになったボクの顔の前に、開きかけのつやつやしたまんこがさらされた。ボクのこといじめて、濡れてたんだ……。
「んぷ……♡」
　ちょっと勢いをつけて腰を降ろされた拍子に思わず声が出る。イきたてで心細いうえ、手持ち無沙汰だったから東雲のむっちりした太ももに手を添えた。ゆるく腰が振られて、鼻先にびちゃびちゃのクリがこすれる。
　東雲のナカ。ボクみたいにセックスの前にあーだこーだしなくてもふあふあのゆるとろになる優秀なナカ。東雲はヘンだから、ボクのこといじめてるときが一番気持ちいいらしくて、ボクは一度だって東雲のまんこに挿れたことがない。もったいねーな、こんなにちんぽ挿れる準備じょうずなのに。
　もしボクにこれがついてたら、なんて想像したら羨ましくて羨ましくてどうにかなりそうになって、実際には使われない東雲のそれが一周まわって気の毒にすら思われて、必死でびらびらの中の愛液をすする。変わったご主人サマ持ってかわいそうにな。ボクがちゃんとよしよししてやるからな。
「は、っ……♡　あ……♡　あ♡　あっすき、たいちょお、しゅきっ……♡♡　しゅきしゅきしゅきぃ……♡♡♡」
　舐め方とか吸い方が好きなんかなって思ったら「隊長」が出てきて、不覚にもきゅんとした。お前、ボクのこと好きすぎんだろ。命令するみたいな言い方しといてメロメロなの隠さないのは流石にちょっとズルい。
　なんか前にクンニしたとき、ベロ固くしてごしごしするより、びらびらもクリもまとめてやらかくねろねろするのが反応良かったなって思い出す。ゆっくりと速いのどっちだっけ。忘れたからとりあえずのんびり、ねろー……♡って舐めあげるのを何回も繰り返すと、持ってる東雲のふとももからどんどん力が抜けてくるのが分かった。腰抜かしても余裕で軽い身体。
　勃起してぴんぴんになったクリ吸うと、ひゃん、とか、あん、とか、露骨に感じてる声が跳ねた。やりすぎたら疲れてたはず。じゅうじゅう吸ったらすぐゆるく舐める。繰り返しながら、手をずらしてもちもちのおしりを触る。どこもかしこもやあらかい。アナルすれすれのとこ撫でながら口は必死でもぐもぐさせてると、東雲の声がどんどん高くなる。
「んあぁ〜……♡　ああ、あ……♡♡　ンうぅ、う、う、うっんっ♡♡　あ、ひもち、きもちーよぉ……♡♡♡」
　ばーか。一人で勝手に没頭しやがって、勝手なヤツ。国家権力の、世界的にも強い部隊の、日本で一番戦績上げてる男に顔面騎乗したあげく舐め犬にして、どんな御身分だよ。あ、ボクの彼女か。
　息苦しくなってくるほどに、頭ぼうっとして心臓のあたりがこしょこしょなって、この偉そうで勝ち気な女がかわいくってしょうがなくなる。東雲とはどうもそこら辺の性癖は違うみたいで、この気持ちになるとボクはいじめてやりたいとかはとても思えない。ちゅって、控えめなくらいの加減でクリにキスした。
「あ、あ、あっ……♡　あ、たいちょぉ、イっ……♡♡」
　やわっこいおしりとおっぱいがゆさって大きく揺れて、ぎゅううぅ……って身体全体に力が入る。めげないでもう少しだけ舐めてると、ちょっと置いてからちょろろ……ってゆるく潮が漏れてきた。やっぱ東雲もおんなのこなんだ。きもちいんだ。腰骨を抱え込んで、クリのあたり全部くちびるでよしよしすると、またガクガクなって甘いドロッドロの本気汁が直に口の中に流れてくる。んまい。精子はまずいのに東雲のはなんで美味しいんだろう。
　イって身動きの取れなくなった東雲をどうにか支え起こして寝かしてやろうとすると、押し倒したボクの脇の下を通して東雲の腕が背中に回される。あーわかる、なんでイくとちょっと不安になったり寂しくなったりするんだろうな。薄い背中の後ろに腕を突っ込んで、持ち上げそうなぐらい抱きしめてやる。
「ん……♡」
「キツい？」
「んーん……。き、きもちかった、です……」
　ありがとございます。小声で付け足して、東雲はボクの鎖骨のへっこみに顔をうずめた。そらようござんした。でもボク、さっき半端なイかされ方したのまーったく許してないからな。普通以上中イキ未満みたいなせいでバキバキってほどには勃ってないそれを東雲のふとももにぐいぐい押し付ける。
「……欲しい？　続き」
　今さらだけど、令和に流行んねえぞぉ言葉責めとか。よかったなあ彼氏が簡単な奴で。
　ボクの真似をして染めたターコイズブルーのインナーが、ベッドに広がって汗で濡れている。完ッ全にこれからしこたま抱かれますって顔してんのに、こいつ超元気だからまだまだ責めの手を緩めるつもりはないらしい。頼もしいこった。ボクは安心してこいつにワガママを言える。
「……ほしい」
「何がいいです？」
　やめてくれぇ自由記述は。してほしいことで頭がいっぱいになって選べなくなる。ボクは欲張りだから、エロいことじゃなけりゃあとりあえずなんでも納得できるとこまで挑戦してそこそこの結果を出すけど、ことセックスになると自分ひとりじゃどうにもならない。
　考えがまとまらなくて、しかもちょっと冷静になってて、東雲を見下ろしたまま、仰向けで横に流れてるおっぱいってなんか好きなんだよなとか、余計なことを考えてると東雲は勝手に早合点した。
「あ、舐めます？」
　東雲自身の両手でぐいっておっぱいが寄せられる。胸板とおっぱいの境は汗でつやつやしてて、ボクのと違って色が薄くてちょっと大きい乳輪。べ、べっつに舐めたいとか思ってなかったけど？　とっととボクのこと中イキさせろって感じだけど？　東雲が触っていーよって言うなら？　それを断るのも野暮っていうか？　ボクひねくれててもそこら辺の流れは汲める男なので？
「……なめる……」
　東雲がくつくつ笑うとふるふる揺れた。うげえ、ただの脂肪の塊のくせしてなんだよこの吸引力は。背中を丸めておっぱいにちゅうして、やっぱり姿勢がしんどかったから重たいだろうけど東雲の上にうつ伏せで寝そべる。伸びた前髪が邪魔だったからワサッとかき上げて、ふっくらした乳首に舌を伸ばした。
「ふ、……っ♡」
　ま、ボクにあんだけ乳首責めできるってことはどこ触られてきもちぃかも自分で分かってるってことで、けっきょく東雲もおっぱい触られんの好きなんだよな。あばら骨とおっぱいの境、ゴリゴリとふあふあの間を撫でたり揉んだりしてやりながら、おっきめに口開けて乳首の周りを甘噛みする。
「あ、あー……♡♡　んう……♡」
　もっと吸え、てな要領で東雲が片手でおっぱいわしづかんでボクの口の方に寄せてくる。待たんかい、このせっかちが。こっちもこっちでいろいろキてんだよ。片方の乳首ふわふわゆるゆる舐めて、反対の手でちょっとキツめに引っ張る。ボクがいっつも東雲にねだるやり方。その隙を狙って、ボクは軽く膝を突いてから自分のケツに自分で中指を突っ込んだ。はやく。東雲が先でいいから、お前がもういいって言うまでちゃんとれろれろできるから、それ終わったら、すぐ。
「ふぁ、あんっ、♡　あ、こら、たいちょ……♡♡」
「ううひゃい、ん、っ♡　元はといえば、あ、……♡♡　おまえがっ……♡♡」
「ね、ね、こっちッ……♡」
　話聞けやコラ。いいけど。おねだり通りに反対側のおっぱいじゅるじゅる吸ってる間に、ボクは指の付け根までナカに突っ込んだ。角度的にいいところには当たらない。んもームカつく。とりあえず拡げることに決めて、すぐ指を増やした。そしたらそっからはナカの幅？ってよりもっと奥に奥にって、中指と薬指でちゅこちゅこピストンする。
　ううううう。挿れろよお。お前の指のが細いのに、お前じゃないと無理なんだよお。はよしろ。ゆるせや。イかせてよお。
「……も、しょーがないなあ……っ」
　おっぱい舐めるはずが、谷間に顔うずめてひたすらオナってるボクを見かねたらしい。東雲は自分の身体とボクの身体の間に腕ねじ込んで、さっきからおあずけくらったまんまのちんぽを掴んだ。
「あぇ、はっ！？」
「先に射精ね」
「なっ……」
　なんでなんでなんで。
「絶対アクメさせたいんですもん。いいよね？」
　ほんとイイ性格してる。あーそーだよな、ただのトコロテンぐらいじゃお前は納得しないよな。ちゃあんと何にも出さないでアクメ決めてボクのことおんなのこみたいにあまあまいいこいいこしないと気ぃ済まん奴だよな。東雲はといえばさっきちょっと潮漏らしてたくせに。ばーかばーか。
　ひとまず身体起こして、どうしたらいいんだろうって若干オロついてたら、東雲は仰向けで寝っ転がったまま「あー」って声出しながら口開けた。
「……はい？」
「いーですよ。等価交換です」
　最悪の錬金術やめろし。
「ま、マジで？　ボク重いぞ？」
「私スクワット80kg上げれます」
「話ちげーって……」
　頑として譲らないみたいだったから、ひとまずボクは東雲のお腹に、ギリギリ尻が触れるかぐらいに脚踏ん張って座る。ほとんど空気椅子だ。
「ほらもっと。上きてくれないと」
「えええ、だってお前……」
「……早くしないとローションガーゼしますよ」
「はい」
　あれだけは二度と御免だ。あまりにもキツすぎてボクがしゃくり上げるまで泣いてるのを東雲が小一時間かけて慰めたっていうあんまり笑えないエピソードがある。サドも大概にしろって……。
　別に僕のちんぽはでかくも小さくもない。が、いざ東雲の顔に跨がってちっちぇー口を見てしまうと、しばらくナリを潜めてた征服浴みたいなのがムクムク湧いてくる。ううういかんいかん。ボク、男の中でも相当力強いらしいから。万が一にでも窒息とかさせたら本当にこれこそ笑えない。これ本当に大丈夫かってモジモジしてたら、先に亀頭をぺろんって舐められた。
「んひっ……♡」
「ほーら、早く。中腰しんどいでしょう」
「知らんからな、ボク悪くないからな」　
「はいはい、あーん」
　東雲の頭の向こうに両手を突いて、四つん這いみたいな体勢でゆっくり腰を下ろす。急かした割に、東雲はゆっくり、やさしく、思ったより深くまで咥えてくれる。
「ふぁ……ああぁ……♡♡」
「ん、んむ、もうひょい、いいれふよ」
　こんなん、思っきし喉奥突っ込んで、嘔吐きそうなぐらい突いてやりたくなる。でもダメ、ダメだダメだダメだ。東雲がしてくれたみたいに、今のボクにできる限界までゆうっくり口の中を進めると、行き止まりっぽいところにぶつかる。
「……い、いけるっ？」
「ぅ、ふっ……♡♡　んんん、んっ♡♡」
　もう喋れないらしい。サドとマゾは紙一重、的なのをよく聞くが、今の東雲を見ると分かる気がした。何言ってっかは分かんないけど、感じきってる声。舐めてるの自体が気持ちいいんじゃなくて、たぶん、ボクが腰振ったらいつでも吐いてしまう可能性がある、そーゆー危なさとか、自分で言うのもどうかと思うが、好きな男のを舐めさせられてるこの状況。
　ボクだって、自分のこと好きな女が、ボクのことぐったぐたになるまでイかせてやりたくてこんな体勢受け入れてるのを見る、どころか、要求に応えるテイでその粘膜を自分でいじめてる今の状況が申し訳ないような、好きにさせてやってるんだからいいだろ的な、とにかく。もう。
「はっ、あっ、あ、あ♡　あ♡　あっ♡　っぐ、しののめっ、……のめっ、♡　あ、ごめ♡　んあっ♡　とまんね、ごめ、あ無理っ♡♡」
「んぶ♡　っふ、ううう♡♡　ん゛♡　ん゛ーッ♡♡　ンぉ♡　っ♡」
　あヤバい、見下ろしてる東雲の顔が泣きそう。てかちょっと泣いてる。ごめん。ごめんって、止まれやボク。でももっと見たい、戦ってこわいんじゃなくて、きもちぃのとか、好きとか、そっちのアホっぽいかわいい間抜けな泣き顔が。
　ヘンに感情移入して、さっきクンニしたのイメージして、あーかわいかったなあ、めちゃくちゃ濡れてたなあ、マジできもちくなってくれてたんだなあ、ちゃんと東雲の好きなの覚えててよかったあ、好きだなあ、きもちいの、きもちくしてくれようとするの、きもちくていいよって、思われたり、思うの。
　声もなかった。あんだけ無理させないようにしようって思ったのに存分に喉奥まで突っ込んで、分かんねえけど濃ゆそうなの、びゅー……って。
「……あ、あぁん……あ……♡」
　東雲の喉が、ごくん、ごくん、って動いて、精子飲まれたのが分かる。射精してやらかくなりかけてるちんぽが喉に合わせて形を変えた気がした。視界がぱちぱちしてしばらく動けないでいると、太ももをタップされる。
「……あっ、うあ！！　すまん！！　生きてるか！！」
　慌てて飛び退いて東雲の顔を見ると、一瞬ガチで気絶してるのかと思うほど呆けてて、恐ろしくなってほっぺたぺちぺちしたらようやく目に光が戻った。
「……ふーん？」
　東雲は肘を突いて身体を起こしながら、ニタニタ笑ってボクを見る。
「なっ……なに、なになになんだよ、ごめんなさいもうしません……」
「ブハ」
　女の子座りで両手で顔を覆って笑う東雲は、どうやら強がりじゃなくて本気で面白くなって笑ってるらしい。
「なんじゃい……」
「な、なっさけないイき方……」
　はい、ボクもう怒りました。日本最強をキレさせてタダで済むと思うなよ。パヤ毛浮きまくりの東雲の頭をバシバシはたくと、はいはいって心底めんどくさそうにベッド下を漁り始めた。ようやく。よーーーやくだよ。
「慣らします？」
「うーうん」
「どっちにします」
　取り出した片方は、ちょっとほっそりして長さのあるパールっぽいやつ。もう片方はぶっとい短いプラグ。ボクは黙って首を横に振る。自分もベッド下を漁って、あるものを東雲に投げつけた。
「あら」
　また東雲はいたずらっ子みたいな顔をして笑う。もーいいだろ。隊長のくせにアヘアヘ喘ぎながら腰ヘコしてイってすみませんでした！　ばーーか！　あーほ！　誰のおかげで小隊長なれたと思っとんだ！　これぐらいワガママ聞いてもらわないと割に合わねえんだよ！

　　＊

「ンっ、お゛ぁ、♡　おっ♡　ぉ……ふっ♡♡　あ♡♡　……ぃ……んっ♡　りんっ♡♡」
「そー、えらいえらい。名前呼べましたねえ」
　大は小を兼ねるとかいうから、とりあえずいっとくか！　ってノリで初めに買ったペニバンはまあ太かった。当然アナルセックスし始めて日の浅いボクに扱える代物ではなく、長いことアダルトグッズばっか入れてる収納の奥で眠っていたのだ。
　そろそろいけんじゃね、の期待を込めて、今日初めてバックでその先っぽが触れたとき、誰にともなく「生意気言ってすみませんでした」なんて思った。挿入るは挿入るけど、前立腺を押せるかどうかとか、そんな次元のサイズじゃない。腸の外側全っ部押し広げられる感じ。普段1回出したくらいではボクのちんぽはそこまでしおしおにならないけど、挿れられながら四つん這いになって逆さまに見たちんぽは完全に降参していた。
　こわいこわいむりむり言いまくって、そのたびに東雲に「大丈夫ですよ」「私痛いことしないでしょ」「死なないから平気平気」ってあんまり信憑性のない慰めの言葉をもらって、ようやく今。
　もう、前のやつ戻れないかも。他のディルドも全部、ちゃんと綺麗に洗っちゃえばもう東雲にあげたっていい。お前だってオナるときあるだろ。ボクもうこのぶっといの、完全に、クセ、なっちゃいそうでっ……♡♡♡
「ひあぁぁんっ、あ、あああ♡♡　あ♡　おぐうっ、ぬくの、抜くのらめイくうぅ♡♡」
「うそ、もう？」
　さらっと喋りながら、東雲は腰を振るペースは絶対に変えない。他の女は知らんが、サドっ気ひっこめたこいつ、腰振るのうますぎる。あとちょっと、とか、なんかちがう、がない。絶対ココがいい、を、ずっと同じテンポでとんとん♡してくれるから、「もう？」とか東雲に文句言われても、お前が言うかって話なんだよ。
「もーいく、いく、ごぇんなさ、っ♡♡」
「怒ってないですよぉ、ちょっともったいないけど」
「ん゛ふ、う、うっ♡　う゛う〜〜……♡♡♡」
　えええもったいない？　やっぱそう？　ボクもせっかくここまで我慢したからもっと長いこと楽しみたいのは山々なんだけど、東雲さあ、お前これ自分でも試してみ？　やべぇから！
「イぎまひゅ、っ♡♡　もむり♡♡　な、なっ？　しののめおぇがい、いかひっ……♡♡　いかひてくらひゃ……あ゛っ♡♡♡」
　ほとんど泣き叫ぶみたいにボクが懇願したら──いつの間にかボクがイくのは許可制になってる、東雲は好き放題イってるくせに──挿れてからずうっと東雲やさしくしてくれてたのに、急にべチンッて尻叩かれて、目の覚めるような心地がした。
「い゛っ、た……！？　は……！？」
「り、ん。言ったじゃん」
　あああもう出たよこいつのめんどくっせえの。たまにめちゃくちゃ名前呼びにこだわるんだよな、変なとこおんなのこぶりやがってさ。上官にスパンキングする度胸あるんなら普通におねがいしろよ、たいちょーに名前よんでほしいな♡とかさ。
　名前呼びははずかしい。ボクが東雲に呼ばれる分にも、急に「げん」って耳に入るとなんでか顔が真っ赤になる。バカップルみてーだからかな。でも今はちゃんと呼ばねえと、またさっきみたいなイったかイってねーか分かんねえ消化不良みたいなのなりそうだ。
　つまり、いま呼ぶべきは絶対に東雲の機嫌損ねないやつ。なんなら調子こいてるんるんしてくれそうなぐらいの。
「あ゛っ♡　あふ、っ♡　りん、ちゃんっ♡♡　りんちゃ、いかせて、♡　くぁさ……あ……あ♡」
　無理くり絞り出したそれで、どうやらボクは正解を引き当てたらしい。「りんちゃん」こと東雲は珍しい名前で呼ばれたのを聞くなり、ボクが四つん這いに突っ張っていた腕を乱暴に後ろに引っ張った。その勢いで、奥、普段より深いとこがぐぱっと開く。
「ぉ゛……♡♡　ぁ……あ゛っ……♡♡♡」
　ボクひとり支えるくらい、軍人の東雲にとってみれば簡単なことだった。ボクはベッドに突っ伏すこともできないで、腕の2本だけで身体を起こされたまま、さっきより速いペースでこちゅこちゅこちゅこちゅこちゅこちゅこちゅこちゅ、そっから熱でも起きてとろけそうなぐらい熱心にひたすら突かれる。苦しい。暑い。ずっとお腹、ぎうぎうされて、吐きそうなぐらいなのに、ここでやめられたら、たぶんガチで泣く。もったいなくてくやしくて。
「んあ゛〜〜〜〜っ……♡♡　あ゛ああああっ♡♡♡　あが、あっ♡♡　ぉふっ……♡♡♡」
　浮いている膝から下が、きもちいのを逃がそうとしたのか勝手にパタパタ揺れた。それもすぐぺたんと力を失って、気付いたら僕はベッドに突っ伏していた。
　クッションのふあふあと、東雲の柔軟剤の匂いと、プールの中みたいにびっしゃびしゃなの以外、もう全部、わかんねえ。こわい。あ、そだ、しののめは？　ボクがどうにか首を持ち上げると、すぐ横に東雲の顔があった。
　なに、その表情。あかちゃん見てるみてーなの。道端でトイプーに会ったときみてーなの。
「……っかわいい……」
　口むにゅむにゅさせて、なんか言っとる。馬鹿が。名前呼びなんぞにこだわってるお前の方が数倍かわいいわ。
「へーへー、『りんちゃん』ね。りんちゃん」
「やっ、やめてください！！　ナメてませんか！？」
「ボクの台詞だよオメーあほか！　死にかけたぞこっちは！！」
　ヨロヨロ起き上がりながら口だけ元気に言い合ってると、東雲のくちびるが何も言い返せないままむにゅーってとんがっていく。
「……だって、鳴海隊長にちゃん付けで呼ばれるの、あこがれてたんだもん……」
　だからって上官のケツおもくそ引っぱたいてバックでガン突きして呼ばせる女はお前くらいしかいねーだろうよ。なんだその歪んだ乙女心は。
　そこそこいいようにされてボクも負けてられなかった。顔ぽてぽてに火照らせて指こねてる東雲の肩を掴む。
「いっ、あ、お……おこってますか……んむ」
　濡れた後ろ髪を漉きながら、隙間なくだきしめてキスする。せかせか動いたりしない。ゆっくり、ちょっとずつ、角度変えて。東雲の息が短くなってきたらちょっと放してやって、またくっつけて。頭いっぱいなでて、背中に置いた指バラバラに力入れて、全部、おざなりじゃないですよってのを非言語で示しながら。
　怒ってねえよ。東雲がそれがいいなら、そうしてほしいときにそういう頻度で応えてやるぐらいなら、全然いいってボクは思ってる。その代わり、ボクだってワガママだからいくらでも要求は伝えたい。
　さっき散々こねられてくぱくぱしてるアナルがすうすう冷たい。そっとキスから解いてやってから、東雲に向かって脚を開く。ボクは右手の指を折りながら伝えた。
「……正常位。……両手つなぐのと、耳、舐めてほしいのと、い、イくとき、ちゅーしてほしい……」
「名前はっ？」
　それなりに勇気を出して伝えたつもりだったが、東雲は歯牙にもかけない様子だった。な、名前。弦って、東雲が……？　顔見られながら、耳なめられて、両手繋がれて、あ、ちゅーしてる、口の中で……？
　あんまりよく分からないまま、いつのまにか首が「うん」って頷いた。身構えるより先に東雲に抱きすくめられて、ゆっくり押し倒される。
「呼ぶ。呼びますね。えへへ……」
　う、うれしそーっ！　簡単なやつだなあ、お前……。
　ここまで互いにあけすけに恥を晒すと、逆にもじもじするのが居心地悪かった。ボクが膝裏を持ってじっと東雲を見つめると、もう焦らしたりしないで作り物のちんぽがゆっくり、ボクがびっくりしないように、やさしく突っ込まれる。
「ああぁ……♡　あ……♡　あ、っ♡　ふ、あは……」
「どしたんです」
「へへ、ふっふふ……あほみてー……って、っ♡　んっ♡　おもってっ♡　んあ♡」
「きもちー？」
「んぅ♡　う♡　きもちぃ、し、ののめ、の……ちんぽ、きもちっ……♡♡」
　とちゅん、とちゅん、とちゅん。イきたてのナカにはこれぐらいがいちばん心地よかった。あー、うま。すきだぁ。もう何されてもイきそうなくらい敏感になっててあんまもたなそうだったから、東雲を見上げる。ボクが顔の横でゆるく手を開くと、小さくてやわらかい手がすっぽり収まって、一生懸命なんだろうけどやっぱりおんなのこだから物足りない握力で、ぎゅっとされる。
「よかった、うれしーですよ、わたし」
　そう？　ボクがきもちいと、うれしい？　うそつけ、お前、ボクが何してもうれしそうじゃん。いじめられて泣いてても、やさしくされてきゅんきゅんしてても、戦って守っても。
　その適当さが、いたく刺さった。今日いっぱいあいしてもらったいろんなとこが思い出みたいにきもちくなって、全部性感帯になる。
　まぶたを下ろしたらキスが降ってきた。耳の軟骨、耳たぶ、耳の穴、じゅぽじゅぽってベロ突っ込まれて、ほっぺた、まぶた、鼻のとんがったとこ、んでくちびる。あ、って開けて、隙間がなくなる。
「げん……くん。すきですよ。すきだよ。だいすき」
　目は開けなかった。じぃんって、名前の音が鼓膜でおよぐ。
　鳴海弦のことを好きなおんなのこのなまえ。
「……りん……。りん……っ」
　ボク、自分で思ってるよりずっと、お前のことが好きだよ。
　だあれもボクのことをボクとして見ない中で、お前だけが愚直に、自分をきれいに着飾って、かわいいって思われたさにわけわかんないことして。お前の思ったとおりにいかない、そういう男勝りで不器用なとこが、なんかボクと似てるんだ。
　んで、ボクよりずっとずっと自分の気持ちに正直で、人のために、を惜しげもなくできて、ボクみたいなとっつきにくい男に、くそ真面目に「すき」ってさ。
「りんっ、すき……」
　こんなに重たいなんて知らなかった。ボクにお前とイーブンでないところがあるとすれば、これだ。目を開く。東雲は首まで真っ赤にしてちょっと泣いてて、こんだけのもん、ボクはずっともらいっぱなしで当たり前って態度を取ってたんだなあっていま初めてまともに理解した。
