---
layout: novel.njk
title: "タイムカプセルは墓の下"
date: 2024-12-10
type: "短編"
fandom: "BLUE LOCK"
pairing: ["氷烏"]
rating: 全年齢
---

　練習後のミーティングにおいて、監督はやたらと話が長い。選手の間では専ら文句の的になっている。
　ようやく夏の盛りを越えた頃の夜。この夏何百回目かの「熱中症には気を付けて」を聞き流しながら、氷織羊は監督の遥か後方にあるスタジアムの照明をぼうっと眺めていた。あまり直視していると目が焼けそうだ。顔は監督の方へ向けたまま、視線だけで左隣を見る。同学年のMFも氷織と同様に死んだ魚の眼をしていた。続いて右隣。
（えっ、立ち寝……？）
　右に立っているのは副キャプテンの烏旅人だ。昨年の暮れ頃に目をつけられて以降、氷織は何かと彼と行動を共にする機会が増えた。そのこともあって今も烏は氷織の隣に立っているのだが、どうもそのツンツン頭がふわふわと揺れているように見える。氷織たちの列が最前というわけではないので監督にバレている様子はないが、もし本当に立ちながらにして寝こけようものなら即座に注意されるだろう。氷織は肘で軽く烏の身体を小突いた。すると、やはりたった今しがた目が覚めたとばかりにその背が伸びる。
　それ以降、烏はしゃんと背筋を伸ばして監督の話を最後まで聞き、しゃきしゃきと練習道具の片付けに入った。3時間ほど走り回った後でよくもああすぐ眠気に素直になれるものだと氷織は多少の違和感を感じていたが、小突いて以降の烏に特段変わった様子が見られなかったので即座に疑問をぶつけるには至らなかった。
　そうして氷織がようやく烏の異変に気付いたのが、一通りの片付けが終わってロッカールームの施錠をしようというときだった。いつも忘れ物の確認がてら一番最後に出てくる烏が、ロッカールーム入口のドアに張ってあるポスターを指してあっと声を上げたのだ。「なに」と一人居合わせていた氷織が粗野に尋ねると、困惑したような声音が返ってくる。
「なんか、目ぇ見えへん」
「はあ？」
　ほななんで指させてんねん、と投げかけるより先に、烏がほとんど転ぶようにしてその場にしゃがみ込んだ。
「ちょっ、烏！？」
　氷織が数歩駆け寄ってその顔を除くと、烏の額がうっすらと汗ばんでいるのが分かる。確かにまだ日中は暑い時期だが、夜になれば気温も落ち着いているし、いくらか風も抜ける。すぐに冷や汗だと分かった。目が見えないと言っているのも、体調不良のせいで視界が白んでいることが原因だろう。
　原因の特定、監督への連絡、応急処置、エトセトラ。氷織の頭の中にわっと複数の選択肢が湧いて出た。
「なに、貧血？　熱？」
　まくし立てるように尋ねるが、烏の返事は「ううん」とか「分からへん」などと要領を得なかった。原因が分からないのに応急処置はできない。ひとまずできそうなこととして、氷織は自分のバッグを枕代わりにするように烏を床へ寝かせた。そうしてから監督を呼ぼうと再びドアを開けると、おい、と足元から低い声が這って上った。
「どこ行くねん……」
「え、あ、監督、呼ぶ」
「……せやな」
　なぜこうも烏が淡々と受け答えをするのかが氷織には分からなかった。
「ええんやんな？　調子悪いねやろ？」
　健康な人間が何の文句もなしにコンクリート張りの床へ寝転ぶはずはないのだが、念の為に確認する。烏はやはり「せやな」と繰り返して、そのまま目を瞑った。

　チームで保有している救急箱に眠っていた体温計。その簡素な表示画面には「38.5」とあった。烏について回る「分析屋」の二つ名は今日以降は封印されるべきだろう。
　どうも烏には体調不良の自覚がほとんどなかったようだ。日頃から健康管理に気を遣っていて体調を崩すことがなかったため、気づくのが遅れたとのこと。
「ほんまにバカやん、おもろ」
「お前どつくからな……」
「やってみいや、今なら負ける気せえへんわ」
　数十分前、もう車のキーを握っていた監督を氷織はどうにか呼び止めてかくかくしかじかの事情を述べた。結局、監督が烏を自宅へ送るより、烏の母に迎えを頼んだ方が時間的に早いという結論になった。万が一救急車を呼ぶような事態になったときに備えて、監督はスタジアムの守衛へと話を通しに行っているところだ。
　今、氷織は医務室のベンチでスマートフォンを開き、ひたすらテトリスを積み上げて時間を潰している。烏の母がここへ到着するまでに30分はかかるとのことだった。I型のテトリミノが来るのを待ちつつ、画面端の時刻を確認する。もう22時近くになっていた。
（監督いつ戻ってくんねやろ。今すぐここ出てもモノレールあんま本数ないし、家遠いし……。どうしよう）
　眼の前のことで手一杯で自分の帰宅の都合を考えていなかった。チームメイトの家に泊めてもらうという選択肢もないではないが、生憎とそれを気軽に頼めるような関係性の相手はいない。最悪の場合は両親のどちらかに迎えを頼むことになるのだが、練習以外のことで時間を費やして休養の時間を削っていると知れたらまた面倒なことになるかもしれない。地雷原を歩くよりは迂回路を選びたかった。
　二回連続でI字を落とし、画面がすっきりしたところで医務室の戸が開いた。監督だ。その後ろには小柄な女性の姿がある。氷織にもその人が烏の母であることはすぐに分かって、スマートフォンの画面を切るより先、跳ねるように立ち上がった。どもりながらなんとか「お世話になってます」を引きずり出すと、烏の母はぺこぺこと矢継ぎ早に挨拶やお礼を返した。
「……もしかして、氷織くんかな」
　やや声量を落として尋ねられて驚く。氷織と烏家との間に交流はない。数十人単位で選手を擁するこのチームで、氷織をピンポイントで言い当てられる要因といえばそう多くはない。その「もしかしたら」をここでぶつけてしまってもよかったのだが、いま最も急ぐべきは烏を自宅に返すことだ。氷織は小さく首肯して、医務室奥のベッドを指す。
　しばらく母子でのやり取りが続いた。その間を見計らって監督が声をかけてくる。
「氷織ごめんなあ、俺送るわ。家遠かったやんな？」
「えっ、あ……」
　ちょうど懸念していたことを言い当てられる。「送る」と簡単に言うが、監督は奈良から通勤しているため、京都方面へ乗せてもらうのなら遠回りになる。しかも夜間の大阪はかなり交通量が多いので、実際の距離以上に時間がかかるだろう。
「いえ、今から走れば電車間に合うんで──」
　断りかけたのを朗々とした声が遮った。
「ああ、送る！　私送んで！」
　お礼にこれ運んでくれへん？　と烏の母は小首を傾げる。

　周囲に背の高いメンバーが多いので、自分の体格が周囲と比べてどの程度のものかが氷織にはいまいちまともに把握できていない節がある。普段同じ高さで目線を合わせている烏についても、平均より体格がいいことは数値で分かっているものの、せいぜい自分と同じくらい、という認識だ。
　改めて烏の母と自分たちとの背格好を比べてみると、これは確かに途方もない重労働だ。氷織はさながら土のうのように脱力している烏をどうにか支え起こして歩かせ、烏の母は二人分の荷物を両手に提げている。とても「持ちましょうか」と提案する余裕はなかった。
「ごめんなあ。もう、うちのんは図体も態度も無駄に大きいてかなわんわ」
「はは……」
　実際、態度はでかいですね──とは言えない。苦笑いをこぼしてやり過ごした気になっている氷織の耳元で、低い声が唸った。
「嘘でも否定せえ……」
「……喋る元気あんねやったら、もうちょいちゃんと歩いて……」
　きっちり最後まで文句を言ってから、これは先輩の親の前で叩いていい類の軽口だったかどうかを吟味する。悩んだところでもう遅い。後は駐車場を黙々と歩き、烏の母の半歩後ろをついてファミリーカーの前へと辿り着いた。
　後部座席は烏一人を寝かせるだけでいっぱいになってしまった。流れで氷織は助手席に乗る形になり、急に緊張感が増す。烏の母は非常に人当たりの良い人物だが、生憎と氷織は初対面の大人と気軽に打ち解けられるほど会話の場数を踏んでいるわけではない。彼女曰く大きい図体を必要以上に縮こまらせて、ゆるりと発進した車中で「お願いします」とだけ口にした。
　結局、京都へ向かいやすい駅、そして烏家のある南大阪の辺りへ遠回りをしすぎない駅、というところで折衷案として大阪駅まで乗せてもらうことになった。駅までの道のりは単純なものだ。千里ICまで出たらそこからは南へ直進。
　緑地公園の辺りを過ぎたところで、烏の母は信号待ちの折に後ろを確認した。氷織もつられて振り返ると、烏はいよいよ疲労困憊だったのかすっかり深い息で眠り込んでいる。「あんた寒ないん」と母に尋ねられても身じろぎすらしなかった。
「ああもう、ほんまにびっくりした」
「……ですよね」
「旅人アホやからなあ、風邪めったにひかへんねん」
　あ、それ、僕もさっき同じイジリしました。心の中でだけ返事をして氷織は口角を少し上げる。
「おおきになあ。多分この子、近くにいてるのが氷織くんやなかったら意地でも自力で帰ってきてたと思うわ」
「……はあ」
　エンジン音の中で吐息だけの笑い声が聞こえる。
「旅人な、よう話してんねん。氷織くんのこと。家で」
　先ほど思い当たった「もしかしたら」の答え合わせが不意に訪れた。やはり、烏は自分の話を家族にしていたのだ。氷織には自分が間違っても可愛い後輩ではないという自覚がある。烏の目を介した自分がどのように伝わっているのかが急速に不安になり、ようやく緊張の解けてきた身体がまたこわばった。
「ほんまに珍しかってん、この子が食卓で自分の話するん。私も一応練習の様子とか聞きはすんねんけど、中学校上がるくらいからはもう大体『おん』とか『普通』で終わりやわ。試合の結果とかは教えてくれるからあんまり気にはしてなかってんけど……。それこそ氷織くんがチーム来てから『おもろいのんが来た』ゆーて自分からときどき話すようになって」
　サイドミラーに映る自分がとんでもない表情をしていたので、氷織は思わず視線を落とした。親指のささくれを引っ張って間をやり過ごそうとするが、手汗がひどくて皮がつまめない。
「母親の私が言うのもおかしい話やねんけど、旅人って大人びてる……ゆうか、スカしてるとこあるやろ。サッカーは私らに頼み込んででも続けてるからほんまに好きや思うねんけど、落ち着いて話せるような子が長い事いてへんかってんやろなあ。練習中に撮った氷織くんの動画とか見せてきてな──」
「うええ、えっ、えっ、えええ？」
「あれっ、あかんかった？　上手いなあ言うて旦那も絶賛やってんけど……」
「あえ、あ、うまな……あいや、ありがとうございます……？」
　覚悟していたはずの渋滞が恨めしい。淀川を超えてからはひどく進みが遅くなった。とにかく気を紛らわせようとひたすら視界に入ったナンバーの文字列を追い始めた氷織に気付いたかどうか、烏の母はダメ押しとばかりに尋ねる。
「ごめんなあ、甘えてへん？　あの子」
　なにわ、300、む、4163。滋賀、110、そ、8310。神奈川……。
「……僕が……」
　甘えてるんです。
　烏に限って、こんなひどい熱を出すなんて思っていなかったんです。もっと早くに気づけたかもしれないのに、烏のことを大人だとか、なんでもできるとか、思い込んでいました。
　今も調子に乗っています。この話を聞く機会を得られたという意味で、役得とすら思っているかもしれません。本当は本気で烏の体調を心配するべきなのに、烏や、烏家──僕では知ることのないであろう温かい家庭で、僕が受け入れられているのが、場違いにも嬉しくて。
　そのきっかけが他でもない烏なのだと思うと。
「……ちゃんと、しっかりします。……大丈夫、です」
　見計らったように烏の寝言が車中を漂う。烏の母がハンドルに額をつけてくつくつ笑うのを右耳で聞きながら、氷織は結局つるりと綺麗なままの親指の先を見つめていた。

　　◇

　月曜のオフを挟んで、今日。烏はついぞ発熱を監督と氷織以外に知られることなく復調し、練習に参加した。今度こそ強がってはいないようで、低く張りのある声はいっそやかましくすらある。
　ウォーミングアップが終わった頃を狙って、氷織はあくまで「一応」という体を装ったまま烏へ声をかけた。
「体調どない」
「……あー……」
　烏は咄嗟に周囲を見回した。これからの練習量にうなだれているチームメイトの塊は少し遠い。夕暮れ時の西陽はきつく皮膚へ差して、烏の居心地の悪そうな表情を哀れにもくっきりと強調していた。
「……すまんかった。気ぃ抜いてたわ……」
　今さらになって烏は自分の健康管理の甘さを恥じているようだった。気を抜くという点で、氷織は烏が体調不良を自覚して以降の一部始終を見ているので遅い話である。そして、これにすんなりと「気にしなや」等々、可愛い後輩然とした返事をすることに氷織は反対だった。
　迷惑料、と思い浮かべながらニヤリと刺す。
「僕のこと、家で話してんの」
「……ア？」
「お母さん言うてはったで。氷織くんのこと褒めてるーって」
　烏の反応を見るに、帰りの車の中で狸寝入りをしていた線は薄そうだ。みるみるうちに歪んでいく表情に氷織がつい吹き出すと胸ぐらを掴まれる。
「褒めてへん」
「でも僕、お母さんから直接聞いたで」
「聞いてへん！」
「烏が決めることちゃうし」
　表情がゆるむのがこらえきれない。我慢していると顔の筋肉がつらかったので、らしくもなく、いっそ大口を開けて笑うことにした。
　烏が自分とひとつしか変わらない高校生であることを今更ながらに思い出す。氷織と同じように、烏も波長の合わない相手と長くいることに多少は消極的であり、気になる人物がいれば目で追って。外でも内でも自分のことを話したがらない烏にも例外はあって、それが氷織。
　じゃれついている二人の周りにチームメイトが集まり始めた。氷織はもみくちゃにされつつも「絶対に言うなよ」と釘を刺す顔を見つめて笑っていながら、鼻奥が痛むのを感じていた。
　言うわけがない。
