---
layout: novel.njk
title: "知足安分"
date: 2022-01-28
type: "短編"
fandom: ["東リベ"]
pairing: ["ココイヌココ"]
rating: 全年齢
caption: "友達の誕生日プレゼントに贈った話！お気に入りです"
---

　近頃はめっきり涼しくなってきて、朝夕は上着がないと肌寒いほどだ。アウターの袖を指でもてあそびながら、乾は人気のない住宅街を歩いていた。
　今日もよく働いた。龍宮寺に誘われて飛びつくように始めたバイク屋。龍宮寺がいて、客が来て、そして時に東卍のメンバーが冷やかしにくる。長く夢見た、真一郎のバイク屋。その空気が自分の店にも徐々に、やさしく立ち込めている。
　明日の予定を頭の中で唱えながらポテポテと歩いていると、向かいから学生と思しき男が歩いてくるのに気がついた。よくシワの伸びたグレーのワイシャツに細身のスラックス。この辺りではあまり見かけない、小奇麗な見た目である。その男が、スマホを見ながら道のど真ん中をふらふら歩いている。乾から避けるにも道幅が狭く、右にも左にも動けずに、乾は男といよいよすれ違うというタイミングで一度立ち止まった。
「……あれ？」
　思わず乾は声に出してしまった。切れ長の目にツンと通った鼻。気難しそうな横顔。
　男は乾の声に反射的に顔を上げる。
「……イヌピー……？」
「ココっ？」
　九井一。乾の幼馴染で、十年ほども前に絶縁した。仲が悪くなったから、ならまだ挽回の余地はあったかもしれないが、生憎九井と乾においてはそう簡単な問題でもなかった。
　九井の顔色は青白い。そのくせ、唇はリップクリームを塗ったのかやけにつやつやしていて、そのアンバランスさがまた不健康なように見える。加えて、その印象を十年前からさらに変えているのが髪型だった。ツヤのあるマッシュショート。つり上がった眉は重い前髪でほとんど見えない。
　乾はその髪に違和感を覚えた。
「……ウィッグ？」
「……出会って早々それかよ、合ってるけど」
　九井は逃げ出したりすることはなかった。別離の前、最後に言葉を交わしたとき、互いに礼を言い合った。九井は、もう支えてやれない、道を間違えるなといった。今、恐らく九井が十四、五のときとは比較にならないような犯罪に手を染めていて、もしかするとそれが警察にも気取られていて、逃げる立場であるかもしれないのは乾にも想像がついた。それでも九井が逃げないというのは、おおよそ、何か自分に対して思うところがあるからなのだろうと乾は考えた。
「ココ、なんでこんなところ歩いてんだよ。今は違うとこ住んでるんだろ」
　乾は現在、十数年前に全焼した自宅の辺りでアパートを借りている。店にも歩いていける距離であるし、新しく道を覚えるのが面倒だったからだ。
　近所に住むもの同士、幼馴染であった九井が先のような身分でここにいるのだとしたら、それは危ないのではないかと、なんとなく、乾は的はずれな心配をした。もう引退した身でありながら。
「銀行印」
「へ？」
「実家に置きっぱだったから取りに来てた」
「銀行印……」
「……あんま詮索すんなよ、いいことねえから」
　やっぱり、と乾は内心思った。
　しかし、それなら九井の格好にも合点がいく。銀行印なんて、大抵家の引き出しの中にしまいこまれているものである。取ろうと思えば強盗以外なら真正面から家に行くしかない。なるべく地味に、怪しまれない格好でというなら今の九井の見た目はぴったりだった。
　流石に実家で強盗はしないよな？　と、乾は遠回しにこう投げかけた。
「お母さんには会えた？」
「ああ、すげー久しぶりだったよ。ちょっと太ってた」
「お父さんは？」
「普通に仕事。昇進して忙しいって」
「そっか」
　二人が健在であることに乾は安心した。九井が嘘をついていなければの話であるが。
　何とも言葉を発せない間が生まれる。
　聞きたいことは多くあった。あれからどのように過ごしているのか。犯罪……はしているとして、逮捕歴とか、あとは薬物にはハマっていないか。周りにはどんな人間がいるのか。
　とても聞けやしなかった。今、少なくとも銀行印を取りに行くために、親に心配させまいと変装までした九井に、そんなことは聞けなかった。最後に残った良心をずけずけと破って入っていくことはできない。
　何か言いかけてはやめ、言いかけてはやめを繰り返すうち、乾はようやく声に出してこう提案した。
「……ら、ラーメン食い行かねえ？」
「えっ？」
「いや、あ、無理ならいい」
「……無理……ってか、いいの」
「え？」
「いや、オレ、悪い人……」
「……ふふっ」
「えっ？」
「悪い人って、あはは、まあそりゃそうだ」
「……な、なんだよ……」
「じゃあ、九井一とラーメン食いに行きたいんだけど、ダメか」
「……」
「……おい？」
「………………っだ、めじゃ、ない……」
　九井はその骨ばった手で、グレーのワイシャツをしきりにつねっていた。

　　◇

「じゃあえっと、豚骨四〇〇のにんにく抜き野菜チャーシュー増量で、えーと、あと餃子二人前と炒飯一人前と」
「え、ちょ」
「イヌピーは揚げシュウマイ食べる？」
「いや、もうそんな食わねえよ、この歳で」
「あ、そう？　じゃあ揚げシュウマイは一人前で」
「えっと、いや、餃子って誰の分だっけ」
「うん？　それは二人前どっちもオレの。あ、食べたかったの餃子だった？」
「いや、ちがう……」
「イヌピーそんだけでいいの？　三〇〇って」
「……それでいいから好きにしてくれ……」
　九井の大食いは健在、というより、乾の最後の記憶を遥かに凌駕しているように見える。あの頃の倹約ぶりは食べる量にも表れていたのかもしれないと今になって気付いた。
　人ひとり通れるかどうか、そんな狭い通路を背後に、高校生やサラリーマン、男ばかりが肩をすくめてカウンター席にひしめいている。
「やっぱ頭使うと腹減るからな！　やー楽しみ」
　気前のいいことで、ザーサイはサービスで好きに食べていいようになっているらしい。九井は遠慮なく小さなトングで丸々三掴み、小さな取皿へと分ける。自分がよく食べる自覚はあるらしく、乾へ分けるぶんは気持ち少なめだった。
「んまいっ」
「うん」
　男たちが黙々と必死にラーメンをすする中で、九井の柔らかい声はよく通った。乾はそれにやや恐縮するが、当の九井は特に気にしない様子だ。
　こんなに明るかっただろうかと思う。
　最後の数年、乾の記憶にある九井の表情は、どれも張り詰めた、重苦しいものばかりだ。背が伸びてからこの笑顔を見たことは、もしかしたらただの一度もないかもしれない。
　置いて行かれているような気がした。
　九井が「そういう」社会で生きているのは分かっていて、「そういう」ところは暗くて辛くて、九井は他にどうしようもなくてやむを得ずそこにいるのだとばかり思っていた。
　実はその認識は誤っていて、もしかしたら、「そういう」ところで、仲のいい友人ができたりして、こんな風に一緒に食事をして、生活をして、乾の知らない、一切関わることのできない人間関係が構築されているのかもしれないと、こんなに年月が経って初めて思い至った。
　良いことだ。あんなことに囚われてずっと鬱々と暮らすより、明るく元気に過ごせるほうがよっぽどいいに決まっている。
　ゴン、と勢いよく置かれたラーメンの器を大事そうに両手で持って、九井は手元に置く。乾も同じようにした。
「うまそー！」
　九井は小声で乾にささやいた。
「うん、うまそう」
　もっといいものをたくさん食べているだろう、想像でしかないが。名前の長い、何が入っているのか、どの部位の肉なのかもいまいちよく分からない、しかし物凄く美味くて高い料理に普段から舌鼓を打っているのだろう。
　なのに。だから。
　かつて二人でよく食べたような、こんなジャンキーなラーメンを心底うまそうにすするのが、やたら嬉しかった。
　九井の食べる所作は美しい。箸の持ち方はまさにお手本という感じで、麺は少し多すぎなくらい取るのに、面白いくらい勢いよくすすって、麺の端は汁が飛ばないように箸先で持ちながら口へ運ぶ。何口かそうすれば口をナプキンで拭って、また一連の動きを繰り返す。そういう姿を横目にちらちらと見ていた。いつの間にか九井の器に山盛りになっていた麺がほとんどなくなっていることに気付く。
「はや……」
「ゆっくりでいーよイヌピー、伸びるの嫌で急いでただけだから」
　本当はもっと食べたかったのかもしれないとその時思った。餃子やシューマイやらのサイドメニューは、乾と食べ終わる時間を合わせるためにあの量で注文したのかもしれないと気づいた。実際、九井は先ほどまでの勢いが嘘のようにちまちまと、餃子なんか二口に分けて食べたりしている。
　こういう気遣いができるところも変わっていない。相手を尊重しているのだと嫌味なく態度に示すのが上手かった。
「イヌピーおいしい？」
「おいしい」
「よかった」
「おいしいけど」
「ん？」
「お、おなかいっぱい……」
「え！　食べていい？　残り」
「いや、いいっていうか、結構きたねえ……」
「いい、いい。どうせイヌピーだし」　
　ちょっと野菜多かったなー。九井は乾に共感してみせながら、やはりすごい勢いで乾の食べ残しも吸い込んでしまった。「ニキビ出るかも」と言いつつ、今更スープは残して。

　　◇

　夜は徐々に更けゆく。もう日付を越えようとしていた。どこへともお互い何も言わなかったが、乾が自宅の方へ足を向けると、九井は当たり前のように着いてきた。
「ああ〜〜幸せ……」
「すごかったな相変わらず……」
「もう老け込んだジジイ共ばっかりだから、なかなかこんなラーメン屋来れねえもん。ありがとなイヌピー」
「ジジイって……」
「まあ言っても二つ三つしか離れてないんだけど」
「……」
　初めて、九井の口から九井の周囲の人のことを耳にする。乾にはしてみせない揶揄うような口調が、いやに気に障った。憎からず思っているのが言葉尻から伝わってくる。その「ジジイ共」との信頼関係の証左に感じた。黙っていればよかったのに、思わず。
「……ココ、明るくなったな」
「へ？」
　言ってしまった。どうにか、へどもどしながら、あえて自分の意志でそう言ったのだと、他意はないのだと、言葉を継ぐ。
「……いや、その、別れる……っていうか、えと……んん、まあ、別れる前」
「あは、カップルじゃんそれ」
「だから言い直そうとしたんだよ……」
「別れる前？」
「……別れる前、しんどそうな顔ばっか見てたから」
　あーあ、また。言わなくていいこと。乾は眉間に皺を寄せる。どうして口からまろびでる言葉は、どんなに心の中で食い止めてもままならないのか。
　九井はきょとんとしていた。困ったようなはにかみ顔でこう返す。
「おいイヌピー、勘違いすんなよ。今の仕事、まったく面白くねえから」
「……」
　じゃあ帰ってこいよ。これも言いそうになって、これはどうしても言えなかった。
　九井のことを何も分かっていない自覚があるから。分かったように机上の空論を唱えてみせることが、九井に対する一番の愚弄になることは想像できた。
　九井は続ける。目が笑顔に細められる。
「イヌピーに久々あえたから、嬉しくなっちゃっただけ」
　分かっていなかった。知識として知っているのみで、咀嚼できていなかった。
　九井は誠実だ。あの日、九井は人の家の前で恥ずかしいぐらい生きた言葉を叫んでみせた。堪らなくなる。自分のことばかりで、九井のことなど微塵も考えられていないのが、本当に、本当に嫌だった。
「…………ココ」
「え、うん？」
「……自分の携帯、持ってない……よな」
「……ああ、まあな。流石に」
「じゃあ次、ばったり会えたときでいいから」
「え？」
「食べたいもの、考えといて」
「……」
「食べに行こう、一緒に」
　細くもろい約束だった。ないよりよっぽどマシだった。
「……パフェ」
「……え？」
「焼肉」
「……」
「ハンバーグ、すき焼き」
「……うん」
「しゃぶしゃぶ、ステーキ、あとパンケーキ」
「うん」
「絶対食べに行こ、イヌピー」
「うん」
「……じゃ、オレ、そろそろ帰んなきゃ」
　子どもの頃を思い出す。九井は「いい子」だった。「帰んなきゃ」の理由が「親に怒られるから」ではなく「親が心配するから」だった。聡い子どもだった。
　なんで、帰らなきゃいけないんだろう。誰かが今、九井のことを心配しているのだろうか。それは良いことだ。良いことだが、絶対にその理由であってほしい。他は嫌だ。

　　◇

　結局、乾はあれきり取り立てて何も言わず、じゃあな、と言葉少なに九井を送り出した。あんまりあっけなかったので、思わず名前を呼びそうになった。右足を踏み出しそうだった。
　青宗は何も変わっていなかった。あの頃のまま、どこか自分より後ろを見ているような目で、それでも優しく九井を見つめた。必要以上に立ち入ることをせず、ただ幼馴染の九井一に会ったという事実だけを認めてくれた気がした。
　帰り道、スマートフォンが震える。
「……三途？」
「なあココ晩飯くった？」
「あ、うん。さっき」
「ハァ！？　マジで連れいねぇじゃん今日！　お前何食ったんだよ」
「ラーメン」
「ハァ〜！！？　うわぁめちゃくちゃ腹減ってきた、おいココまだ食えんだろ？　今から行くぞ」
「え、なに、どこ？」
「ン〜……何時だっけ今……なあ蘭！　今なんっ……日付変わった！？　えーっ」
「がっつり食べたいなら外は無理じゃねぇの」
「いや無理だ、オレめちゃくちゃ腹減った」
「…………ファミレスか、カフェか」
「えー……うわー……うーん……やっぱアジトで食うかぁ」
　でももうココは食べたんだろ？　と鶴蝶の声が後ろで聞こえる。ココめちゃくちゃ食うんだぜ知らねえの！？　三途の返す声が聞こえる。
「……オレ作るからアジトで食べれば」
「えーマジ！？　ラッキー」
「つってもアジト何もないだろ」
「んー、知育菓子だけ竜胆が買ってきたやつある。グレープ味のハンバーガー」
「……買い出し行ってから戻るよ」
「お前いま実家帰ってんだっけ？」
「ああ、うん。もうそっち戻ろうとしてたところ」
「あーじゃあ迎え行かせるわ。位置情報送れ」
「ん、ありがとう」
　通話が切れる。
　なぜか、ものすごく疲れていた。実家に帰るのに重たくなっていた気持ちが急激に上昇したかと思えば、別れる寂しさでグッと落ち込む。いま電話がかかってきて、どうしようもなく「そこ」が自分の居場所なのだと思い知らされて凹む。
　こんなに会いたかったなんて思っていなかった。
　最後に会ったのは十年以上前。乾と出会ってからより、乾と離れてからの方がよっぽど長かった。あんなにしょっぱい別れ方をして、とっとと忘れてしまおうと、とにかく目の前の仕事に飛びついた。細々した作業でも後始末でもなんでも引き受けた。実際忘れられた。名前を耳にすることがあっても何とも思わないくらいには忘れられた。
　多分、ずっと煮えたぎっていた鍋に無理やり蓋をしていただけだった。ガムテープでぐるぐるにして、噴きこぼれてもどうにか押さえつけて、その状態を「忘れた」と勘違いしていた。
　寂しさを掌で転がせば転がすほど、今までの自分の周りに転がっていた様々な要素がごろごろと浮き上がってくる。
　生きる中でいろいろな関わりが連なって、そのいくつかに、冷えてはいても、それでも飾らず話せる素直さが伴った。ビジネスの関係でもいつも一緒にいて、食事だったり、移動だったり、あるいは昼寝だったりを共にすることがある。三途だって、出会ってすぐのうちは絶対に打ち解けられないと思ったが、あれで懐っこいところがあって、案外二人で話し込んだりもする。
　青宗がいなくても、青宗とは違う新たなつながりが生まれる。
　きっと、目下一番それが寂しい。
　青宗なしで生きていける自分が嫌だ。
　なんであんな、あんな、頑なだったんだろう。
　どうして、自分から突き放すような……。
「……九井さんっ？」
　気付けば、真横に見慣れた車がついてきている。顔見知りの部下が目を丸くしている。
「あ……」
　窓に映る自分は、涙もそうだが、鼻水までだらだら垂らしていた。驚いた。メイク、どうしよう。とりあえずどうしようもないので車に乗り込む。
　部下の男は黙ってハンカチを取り出した。タオル地の良さそうなものだ。
「……悪い」
「いえ」
　後部座席には箱ティッシュが置いてあったので、遠慮なしに引き抜いて鼻をかむ。何も色のついていない、さらさらの、涙がそのまま落ちてきた鼻水だった。
　ミラー越しに男と目が合う。バツが悪そうに目を逸らされて、逆に申し訳なくなる。
　どうせ、もうどうにもならない。童話とかおとぎ話と同じだと思って、九井は口を開く。
「……実家、帰ってて」
「はい」
「帰り道に幼馴染に会ったんだよ」
「はい」
「……めちゃくちゃかっこよくなってたけど、喋ったらなんにも変わってなかった」
「……」
「オレはオレで、自分のこと、何もかもすげぇ変わったって思ってたけど」
「……」
「変わってなかったな」
「……」
「オレ、あいつのこと大好きだよ」
　言うとくちびるが震えた。少し言葉の間が開いたのを見て、男が尋ねる。
「乾青宗、さん、ですか？」
「知ってる？」
「そりゃあ、ここらで不良やってた奴ならもちろん。強かったですよね」
「うん、すげえ強い」
　その頃しか知らない。今の乾を何も知らない。今日出会ってから別れるまでの、ごくごく短い時間で解釈した、乾の薄い、薄い表層しか知らない。
「ずっと、会いたかった、かも」
　言えば言うほど、言葉が馴染む。自分がこんなに矮小な精神をしているのを認める。それがある種の楽しみでもあった。
　男は言外の意図を勝手に汲み取ってこんなことを言う。
「ウチで数字に強いの九井さんだけですよ」
「それもそれでどうなんだよ」
　必要とされる。だから生きている。
　必要とされていない。だから逃げた。
　乾に自分は必要ない。それだけは分かる。今ならなおさら。
　自分には乾が必要だ。それだけは分かる。今ならなおさら。
　お前しか友だちがいなくて、お前が一番の友だちなのだと、伝えたい。
　車はアジトの前へと停まって、外で待っていた三途がすぐに乗り込んでくる。
「ぶはは、ウィッグ似合わねえー！」
「しょうがないだろ」
「泣いてた？」
　急にこういう切り込んだデリカシーのないことを言うので、三途との会話は疲れる。でも今は、こんなのに気を遣われるくらいなら、このぐらい雑に会話をしてくれる方がまだ気が楽だった。
「……関係ないだろ」
「ふーん」
　ほら、すぐ興味なくす。三途は今晩のメニューを吟味しているのか、手に持つスマートフォンの中ではいくつもの料理がぐるぐると出来上がっていく。
「なあココー」
「うん？」
「ハンバーグ食べたい」
「……んー……」
　先ほど勢いで乾に伝えた中にハンバーグがあった。
「だめ？　作んのめんどくさい？」
「……いや、なんでもない」
　どこで、何を食べるかでなく、乾と一緒だったから美味く感じたのだと教えてほしい。
　世界でただ一人の友だちが、世界にある全ての要素を鮮やかに際立ててしまうのだと、教えてほしい。
「ハンバーグにしよう」
　イヌピー。
　オレはここで生きて「足りなさ」を常々意識することでしか、イヌピーのことを思えない。走り出さなくてよかった。イヌピーと一緒に生きる自分より、穏やかに生きる今のイヌピーが大事だった。
　オレはね、悪い人だよ。物凄い利息で金を貸し付けたり、部下にそれを取り立てさせたり、そうする中で飛ばれただの、アイツ自殺しましただの、そういう話を聞く。他人の不幸の上に立っている。
　未来永劫、今のオレを知らないでほしい。赤音さんに生きててほしくて悪いことに手を染めたオレじゃなくて、自分の意志でここに立っているオレを知らないでほしい。
　一番の友だちに会って、つい声がでかくなったり、食べる量遠慮したり、離れがたくてついてっちゃうオレのことだけ、知っててほしい。
