---
layout: novel.njk
title: "追伸"
date: 2022-07-30
type: "短編"
fandom: ["ZAXAL"]
pairing: ["カイ遊"]
rating: R-18
---

「だあっははははは！！！！」
「……もういいっ、知らん、別れる」
「おいおい、別れちゃうと寂しーだろ！　ごめんってば、うは、はははっ……」
　カイトは完全にむくれてっけど、オレからしたらこんなに面白いこともなかった……、いや、今まで見た中で一番かもしれないぐらい、カイトのことをかわいいと思った。
　オレとセックスがしたいらしい。
　まずカイトに性欲がある事自体けっこう驚いたけど──オレと付き合うことについて、単に居場所を求めているとか、そんなところだろうと思ってしまっていた自分もいる──もっと驚いたのはその伝え方で、カイトはどうしても「セックス」という単語を口に出して言うことができず、誇張なしで数分はモゴモゴした後、Dパッドを数回触って画面をオレに見せてきた。そこにあったのは「セックス」ではなく「性行為」の熟語。なんとなくそのクソ真面目な響きをめちゃくちゃ面白く感じてしまい、オレは笑うことを我慢しなかった。
　カイトは言わなきゃよかった、とオレのベッドの上で壁眺めて頭抱えてるから、一応「言ってはねえけどな」とツッコミを入れておく。
「なんだよ。したいんじゃねえのかよ」
　オレがベッドに座って顔を覗き込もうとすると、タオルケットを押し付けて抵抗された。こうやってジタバタするくらいには考えて考えて伝えてきたってことだ。もちろん尊重する。
　そもそも、オレはというとめちゃくちゃセックスしたかった。もちろんしたかった。好きだ、ってカイトがシンプルにそれだけ伝えてきたあの日から、恥ずかしいことに、オレのほうがすっかり転げ落ちてしまった。一度そうと意識するとダメで、二人で会ってるとき、例えばオレがデッキをいじっていたら、カイトはカードじゃなくてオレの顔ばかり見る。新しいカードを入れて調整し終えて、デュエルしようぜって誘ったらすっげー目がきらきらする。すぐ「ああ」って優しく返す。カイトはそういう顔とか声をハルトにしか向けないと思ってたから、自分がその対象に入ったって分かったとき、そう、その日の晩、初めてカイトで抜いた。すげーザイアクカンだった。カイトは多分そんなんじゃないのに、オレはカイトのエロい顔想像してチンコ扱いて、マジで、最低だと思った。
　から、カイトがモゴモゴまごまごしながら顔真っ赤にしてオレとセックスしたいって伝えてきたのは、オレからすれば「よっしゃ！！」って感じ。ガッツポーズ。タオルケットを避けて無理矢理カイトを見ると、いつかｅ・ラーに向けてたみたいなすっげー顔してたからまたちょっと笑った。
「いーぜ、やろうよ。セックス」
「な……」
「オレとしたいんだろ？」
「…………」
　正直いえばキスもまだだった。オレだって遠慮はする。嫌われるのも怖い。初めてカイトをオカズにしちまったあの日から、ずっとずっとカイトのことをそういう目で見てる自分を汚ねえって思ってた。でももういいんだろ。同じこと考えてるって思っていいんだよな？
　全然今じゃなくてもよかったはずだけど、多分舞い上がってた。カイトはびっくりして動かないから、その隙を狙ってくちびるをくっつける。それだけ。それだけだったけど、多分そこで人生変わっちゃった。今までで触ったことのあるもので一番柔らかかった。プリンでも豆腐でもない。お餅でもなくて、例えようがない。カサカサしてるけどやらかい。本当はもっといっぱい何回もしたかったけど、どうしたらいいかは分かんなくて、とりあえず顔を離した。やべえ、なんか、すげえ早とちりみたいかも。恥ずかしくなってきた。
「ご、めん、あの、えと、うー……嬉しくて、つい」
「……何がだ」
「セ……えっちしたいって、あの、カイトが思ってたの……」
　えっちて。セックスって言うのが急に恥ずかしくなったから咄嗟に他の言葉を探したけど完全にミスった。じわー……と脇汗が滲むのを、特に意味はないけど身体をちょっと動かしてごまかした気になった。カイトはなんかすげえ微妙な、びっくりしてるみたいな困ってるみたいな顔してて、いたたまれなくなったからとにかく話を振る。
「あー、えとさ、あの、どっちなの。ネコとか、えーと……あ……」
　また間違えてんじゃん！！　今そこまで切り込まなくてもよかったよな！？
　焦ってどんどん話題を踏み外して、もう引っ込みもつかないから、全然照れてませんよ、ってフリで無理矢理話を進める。
「ほら、まあ、決めれるじゃん、上とか下とか、男同士だし。カイトはどっちがいいのかなーって……」
「…………い……」
「へ？」
「だ、抱きたい」
　カイトは顔真っ赤っかにして、タオルケット抱きしめて、人んちのベッドで立派に陣取りながら、はっきりそう言った。
　抱きたい。
　抱きたい？
「え、オレ！？」
「……お前以外いないだろう」
「はっ……ええ！？　あ、そっち！？」
「あんまり何度も言うな、殴るぞ……」
「うおお、ごめん……ええ……」
　色々聞きたいことはある。だってオレだぜ？　悪いけどまったく可愛くない。完全に男顔だし、1年のほとんど半袖で過ごしてるから普通に日焼けもしてわんぱく坊主丸出しだし、けっこう声低いし、ついでにちょっとハスキーだし、ちんこも多分普通にでかい方だし、下の毛けっこうモジャモジャだし、皮とっくに剥いてグロいし、え、抱けんの、オレ。大丈夫なの？
「大丈夫なの？」
　ついそのまま口をついて出てしまう。
「……大丈夫、とは」
「や、オレそんな、カワイイ系じゃなくない……」
「……逆に聞くが、さっきの反応を見るに、貴様はオレを抱く気だったということか？」
「まあ、うん」
「つまりオレがその『カワイイ系』だから抱くのか？」
「だからってわけじゃねえけど、カイトはカワイイだろ」
「……ハ？」
「顔イケメンだし、スタイル良いし、色白でキレーだし、声も高めだし、かわいい。なんかその、あの、抱かれてもかわいいと思う。あー、なんてーんだろ……」
　つまり、オレが抱かれるより、カイトが抱かれる方が絵面としてサマになるんじゃないかってことだ。もちろんカイトを抱く想像してたのはそれだけが理由じゃないけど、そのキレーなカイトがエロい顔してんのは、そりゃエロいだろ。
「まああの、オレ、あんま、抱いても楽しくないかもよ……」
　自分のを想像するってなるとそりゃオエーッてなるだろうけど、それはそれとして、やっぱエロいことして見た目的にイイのはカイトだと思う。オレは急に自分の身体の男らしい部分に自信がなくなってきていたたまれなくなる。周りより随分早かった声変わり、当時はちょっと誇らしかったんだけどな。
　いずれにせよ、今オレは些細なことではあるけど自分の中にあるモヤモヤを、断りもせずカイトにぶつけてしまったことになる。ちょっと悪いことしたな、と敷パットの繊維を目で追っていると、突然カイトにほっぺたを掴まれた。いや、掴まれたというより、両手でぎゅっと潰された。なに、と返す前に、カイトの顔が近付いてくる。
「……う」
　びっくりして思わずちょっと声を出すと、カイトは慌てて離れた。ほっぺたも解放される。
　キスだ。カイトからの。初めて。
「な、なんで……」
「『カワイイ系』じゃないからだ」
「えっ？」
「確かに貴様はかわいいというよりはかっこいい、だろうな。男らしい。背もすっかり伸びた。腕もオレより随分太い。だから抱きたい。遊馬を何にカテゴライズする気もない。遊馬がいい」　
　さっきと打って変わって、カイトは穴が開くほどオレを見て、こんなことを真剣に言う。やべぇ、本気じゃん。ていうか、腕の太さとか気にしてたんだ。見てくれてるんだ。
　オレは調子がいいので、このカイトの言葉にすっかり乗せられた。カイトはもちろん下手なお世辞なんか絶対に言わない。上手でも言わない。そのカイトがオレに告白して、それからか、もしかしたらその前からか、オレの変化をずっと見てて、こうして伝えてくれる。口が勝手にモニョモニョ笑って、思わず手でガバッと隠す。それでもへへっ、と小さく笑いが漏れた。
「そっか、ふぅん、オレのこと抱きてえんだ」
「貴様な……」
「うひひ、もう言わねって。分かった。次会うときな、次」

　次、なんて曖昧な言い方をすると少し先のことのような気がするけど、実際オレがカイトと次に会ったのは3日も経たないうちのことだった。カイトたちが過ごす研究所の2階は天城家の居住スペースになっていて、つまり、皆が仕事をしている間というのは2階はもぬけの殻になる。皆は今も実験してんのに、カイトは平気な顔してオレを自分の部屋へ通した。
「今日休んだ分はまた別の日に頑張ればいい」
　こんなこと言うやつだったっけ。ただでさえ、久々のカイトの部屋ってだけでオレはちょっとドキドキしていたのに、妙に気長で穏やかな言葉を聞くとまたソワソワした。なんか今日変だな、オレ。あんな約束の後で来たからだろうな。
　男同士のセックスの仕方は、いやというほど調べた。だってずっとしたかったから。どっちがどっちとかは具体的に想像してなかったけど、いずれにせよ女の子とエッチするのとはまったくわけが違うらしい。まあ、女の子ともしたことねえけどさ。そして、「らしい」なんていう割にオレは今日きっちりネットで拾った知識の通りにそのつもりで準備してきた。きたねえ話だけど時間あいちゃうとパアになるから、さっきから心なしかオレはサカサカとせわしない。
　カイトは真っ白いホテルみてーなベッドに腰かけた。今日のカイトはふわっとしたちょっと薄い生地のブラウスを着てて、普段よりラフな感じがする。まあ、自分の家だし当然か。カイトはスリッパも脱いで靴下も脱いで、今から昼寝すんのかなってぐらいお気楽にベッドへ寝転がる。オレの方は完全に緊張してて、財布と家の鍵と、あとその、未遂で終わったときを想定して入れといたデッキだけのちっちゃいボディバッグのベルトを、汗でびちゃびちゃの手で握りしめて立ち尽くしてた。
「緊張してるな」
「……うん、分かる？」
「まあな。こっちまで緊張してきた」
　だから、そんなこと言うやつだっけ。カイトっていつの間にこんな、お兄ちゃんみたいになったんだっけ。オレの方に寄せて共感してきたり軽口たたいたり、絶対前までなかったじゃん。そんなことをモニャモニャ考えてると、カイトがベッドをぽんぽん叩く。来い、の合図だ。そういえば、一緒に寝たことってなかったな。どっちかの家で遊ぶときに椅子代わりにベッドに座ることはあったけど。
　バッグは適当に床に置いて、オレもカイトに倣って靴下脱いでベッドに上がった。カイトは寝転んでて、オレは正座。見かねて手首を掴まれたとき、その指先の冷たさにびっくりした。
「つべた」
「言っただろう」
「え？」
「緊張してる」
　カイトの長い指がオレの日焼けた手首をするする撫でる。なんにも考えてないかもしんないけど、なんかいろいろ意味が込められてるような、大人っぽいような触り方されて、あー多分今日、ヤるんだろうなと思った。できなかったらデュエルだけでもして帰ろうと思ってたけど、デッキの出番なさそうだ。
　意を決してカイトの隣にゴロンと転がった。カイトはこっち向いて寝転がってたから、目が合うの恥ずかしいしオレは仰向けで。自分の手の置き場所も定まらないうちにカイトの手がお腹に回ってきて、一気に心臓がバクバク鳴った。うおお、すげえ。なんかエロい。そんで早い。もうちょい心の準備できると思ってた。緊張してるし回ってきた腕にどう対応したらいいか分かんないしで横目にカイトを見ると、ちょっとジトーっとした、気難しい顔をしている。
「……カイト、ムラムラしてる？」
「ばっ、お前な……」
　オレの言い方がちょっと間抜けだったみたいで、カイトは吹きだした。くくく、と肩をプルプルさせて、腕は回したままオレの肩におでこをくっつけて笑っている。
　あれ、なんだ、超かわいくねえ？
　オレの中にモヤモヤーっといろんな考えが渦巻く。カイトかわいい。笑ってるとこ見たい。えろい顔かっこいい。お兄ちゃんみたい。かわいい。遊びたい。もっと冗談言うから笑ってほしい。かっこいい。えろい。
　めちゃくちゃセックスしたい。
　カイトはオレが緊張してたからいきなり手ェ出さずに一拍おいて寝っ転がったんだろうけど、ごめん。かわいい恋人のエロくてかっこいいところ、見たすぎる。もう茶化す気もすっかり失せて、カイトの手を握りながらジッとしていると、ようやく笑いの収まったカイトと目が合う。ちょっとだけ口の端が上がったまま、きっとオレの様子が変わったのに気付いて、カイトは「ああ」って小さく言った。
　いつでもなんでも二人で楽しくできりゃいいって思うけど、こんなときにどんな顔をするのが正解かは分からない。この間ぶりのキスは静かで、カイトは少し眉を下げて困ったような顔をしていた。さっきの「緊張してる」って言葉は嘘とも思えなかったし、あんまり任せっきりだと本当に困っちゃうかもしんねえから、オレは自分から進んで服を脱いだ。タンクトップを放って上半身裸になったとき、カイトはそろーっと手を伸ばしてきて、オレのお腹に触れた。特に割れても膨れてもない普通の腹。デュエルばっかだから運動部のやつに比べると細い方かも。もうちょい鍛えときゃ格好ついたかなあなんて思ううち、あーこういうことか、これか、って思ったんだけど、オレは押し倒された。
　真っ昼間の明るい日差しがカイトの顔を見えにくくする。逆光だ。ちょうどよかった、あまりにも普通の、ドラマに出てきそうなぐらいちゃんとした恋人同士っぽくて、どうにかなりそうだった。冗談めかすこともできない、だってオレは本気だ。カイトの指先はオレのほっぺたとか耳を触ってて、なんでかオレはそれだけでめちゃくちゃ恥ずかしかったから、仕返しじゃないけどカイトのブラウスのボタンをぷちぷち外していく。カイトはちゃんと肌着を着るタイプだった。どうせ誰にも見えねえのに、ちゃんとそれなりの厚みがあるちょっと高そうなやつ。くいくい引っ張ると、割とすぐにカイトは脱いでくれる。お互い上だけ裸。カイトは顔も手も白いからそりゃそうなんだけど、胸や腹はもっともっと白かった。ペンで書いたみたいなはっきりした鎖骨。アバラはちょっと浮いている。不健康そうなのに、やたらきれい。思わず見とれていると、カイトは居心地悪そうに座り直した。
「骨と皮だけだろ」
「まーな。もーちょい食った方がいいかも。でもきれいだよ」
　抱きしめるともっともっと細かった。あまりにも収まりがよくてつい腕に力を込める。カイトはちょっとだけオレの背中に手を回した。今までに生きてて、こんな風な抱きしめられ方はしたことがないのに、オレは初めてじゃないみたいに「もうちょいぎゅってして」と要望を出した。実際カイトはぎゅってしてくれて、オレの首にペト、と唇をつける。そこからはもう、すぐだった。
　マウント取られて、乳首舐められて、それ自体はどうとも思わないはずなのに、カイトが必死で口をもぐもぐさせてるのを見ると当然のように勃起した。そうすると不思議なモンで、やっぱ乳首きもちいーかも……って考えがふわふわする。
　好きな人にされっとなんでもきもちーのかな。とか思って、指の腹で手探りでカイトの乳首を撫でる。ちっちゃい、あるんだかないんだか分からないぐらいのぷっくりをしばらくさわさわ擽ると、カイトは大きく息を吐いた。その拍子にカイトの腰がゆるゆる落ちて、その、オレの脚にカイトの勃起してるちんこが当たった。脚だからあんまはっきり分かんねえけど、けっこうガチガチ。どっちかな、触って勃ったのか、触られて勃ったのか……。
「カイトってもしかしてちんこでかい？」
「……いや？　知らん……。普通ってどんなだ」
「えー、オレぐらい……かな？　ホント普通だと思うけど、やっぱカイト、見たことねえか。他の人のとか」
「学校も行っていないし、銭湯に行くこともない。から、ない」
　ゆったりしたリネンパンツの上からカイトのちんこを手で触る。あ、でけえわ。てか、長い。本人がシュッとしてたらちんこまでシュッとすんのか、とか馬鹿みてえなことを考えた。えいえい、って引っ張るとカイトはオレのデニムも引っ張る。確かに、どっちかだけ脱ぐのは恥ずかしいし、いま催促してくれてよかった。カイトのほとんど黒に近いグレーの地味なボクサーにちょっとシミができてるのを見て目の奥がグラグラする。好きな子のカウパー。
　お互い真っ裸になるなり、カイトはオレの太ももの上の方にキスした。お尻に近い方。こういうところを触られるって分かってたはずなのに、いざされるとすげーびっくりして脚がフラフラ泳ぐ。カイトは熱っつい手でオレのふくらはぎを撫でる。「いいな」ってこんな状態になってから聞かれて、「うん」しか言えなかった。

　いざ挿れるってなったとき、カイトに向かって脚パカッて開くのと、四つん這いでお尻向けるのどっちが恥ずかしいかなって一瞬考えた。挿れるってことは慣らされてて、すでにケツ穴に指突っ込まれてアウアウ言ってるんだけど、ほんとに挿れちゃうの、オレ、どうなっちまうんだろう。
「……バックの方が、痛みは少ないと」
　どこ情報だろうなあ、と思って、でもけっこう知った風にさっきは指にゴムはめてたし、多分ネットで調べたんだろう。
「じゃ、じゃあ、そうする？」
「……そうしたいのは、山々だが」
　今はカイトのちんこにゴムがかぶさってて、水色のファンシーな色合いの下に血管が見える。その苦しそうなのを思えば早く挿れたげないと、と思うのに、カイトは何か言うのを躊躇っている。
「……なんだよ？」
「あー……顔。顔、見たい……から、正常位がいい……」
　カイトは手の甲をぺちんと目元に当てて、ぎゅっと唇を引き結んだ。いつしか、カイトが希望を伝えたいときの言い方が命令口調じゃなくなってたことに今気づく。オレはいずれにせよ恥ずかしい思いはするんだし、この必死のお願いを断るなんてできなかった。ほんとのところを言えば顔なんて見られたかねえけど、断ってカイトがしょんぼりしたり申し訳なさそうにしたりするとこを見たくない。
「……いいよ……」
　挿れるとき、オレの方はどうしてもカイトの顔を見ることができなかった。片手でオレの太ももを裏から押さえて、ちんこでオレの尻の穴をヌルヌル撫でるところ、あまりにも大人っぽすぎて、エロくて、なんならちょっと怖かった。多分オレは無意識に「カイトはエロいことしない」って思い込んでいた。ここに至るまでもエロいことはしてるけど、今みたいな男っぽいとこ見せられるとたまらなかった。すごく照れるし、寂しい。自分の知らないカイトが今までもいたんかなあって思うと早く抱きしめてほしかった。オレじゃないとだめって言ってほしい。
　初めてちんこが尻の穴に入った感覚っていうのは、やっぱり想像通り苦しかった。痛いだろうとは思ってたけど、それよりは内臓がぐちゃぐちゃに潰された感じがして怖くて、それで息が浅くなるから苦しい。すごく寒かった。冷や汗かいてるんだ。カイトは一旦奥まで挿れたら、そのままオレの方に倒れ込むような感じで抱きしめてきた。やっぱり手は熱い。
「痛いか」
「……痛くない」
「いつものことだが、下手だな、嘘が」
　それからしばらくそのままだった。オレのがどうとかいうより、こんなに狭いとこに挿れてるんだから絶対すぐ出したくなっちゃうはずなのに、カイトは動かさないまま、ちゅーしたり、オレの耳食べたり、あとは冷えた手を握ってくれたりした。
「カイト」
「うん？」
「……も、もう、大丈夫。動いていいよ……」
　というより、動いてほしかった。オレがしんどくないようにじっくり待ってくれるカイトにならすぐにでも動いてほしかった。今までにない気持ちだ。ゆるしたり、ゆるされたり、たくさんしてきたけど、自分をめちゃくちゃにすることをゆるすのは、多分これが初めてだ。
　カイトは「ん」って喉の奥で返事をして、ズルズルってちんこを引く。これがもう、やばかった。感覚的にはウンコ出るときと一緒なのに、もう一回突っ込まれてまた元あったとこにくる。っていうのを繰り返す。明らかにお腹の中が「やばい！」って警報出してるのに、もちろんさっきちゃんと準備したからそんな惨事にはならない。その「やばい！」と、実際なんともないっていうギャップで頭がグラグラした。
「うぁっ、あ、うううっ、う、あぅ」
　喘ぎ声が可愛くなさすぎて悔しい。声出したくないのに、お腹潰されて勝手に声が出てくる。どうしよう。シーツ握りすぎて痛い。つま先ビリビリしてきた。いいよって言ったの自分なのに待ってほしくて、カイト、って呼ぼうとしてずっと閉じてた目を開ける。
　カイトは初めて見る顔をしていた。
　眉間にシワ寄せて、ゼエハア言ってて、苦しそう。痛てえのはこっちだよって言ってやりたいのに、カイトもきっと男とすんのなんか初めてでいっぱいいっぱいなんだろうと思うと何も言えなかった。オレのことで、オレとセックスしたいっていう別に緊急性のないことで、こんなに必死になってる姿を見て文句言う勇気はなかった。いつのまにかカイトはけっこう汗をかいてたみたいで、親指の付け根のところで雑にこめかみのあたりを拭う。
　デュエルすれば全部わかるって主張はオレの中でいまだに揺るがない。カイトともデュエルして理解しあってきたつもりだ。だからそれで十分だったし、セックスは好奇心の延長で、できてもできなくても特に付き合う上で問題はないと思ってたけど、今オレが見てるカイトの表情・仕草は確実に「全部」から溢れてしまった部分だ。
「好き」
　また動かそうとカイトがオレの腰に手を添えたタイミングで、なんか勝手にポロッと出た。ハッと口を押さえる。それぐらい勝手に出た。
　セックスできなくても好きなのに、セックスしてるときに「好き」って、やばいかな。セックスできるから好きってわけじゃないんだけど。どうにか言い訳しようと思って「えっと」って何回も言ってるうち、カイトのおでこがどんどん赤くなってくる。
「……な、なん、だ、急に」
「や、わかんね……なんか言っちゃった……あの、ちがくて、好きってあの」
「好きじゃないのか」
「好きだけど！　えっと、あの」
「だったら何でもいい」
「え？」
「お前に好かれてるならなんでもいい」
　カイトは口をムニャムニャしてはにかむ。いや、さっきあんだけ男くっさい大人みてえな顔してたじゃん！　なに、急に子どもみてえな顔してんの！？
　好きなのは事実だから全然いいんだけど、カイトはすっかり機嫌を良くしたらしい。身体を折りたたんでオレの首筋に鼻を寄せ、くちびるでじゅうじゅう吸う。俗に言うキスマーク的なのはこうやってつくんだろうな。はあ、はあ、って走ってるみたいな息の中、忘れないようにするみたいに「好きだ」ってちっちゃい声で何度も言うから、わかんねえ、わかんねえよ。あのカイトのちんこがオレの中入ってて、あんな強情なヤツがオレのなんてことない言葉で嬉しそうにしてて、自分からも何回も何回も言い返して来るの、知らなかった。
　カイトの恋の仕方、いま初めて知った。
　自分のきったない喘ぎ声に「やだな」って思いつつ、ついカイトの背中に手を回したとき、ナカがびくびく震えた。そこでピストンが止まって気付く。あ、出たんだ。カイトのあかちゃんの素。
　ゴムの中に溜まったそれ、カイトがオレのこと好き好きって言いながら出したんだと思うと、たまらないほどにゾクゾクした。「好き」が形になるとそれなんだなって思った。それにこれといった行き先はなくて、普通にゴミ箱に今捨てられちゃったけど、これぐらいがいい。オレたちの間になーんにも残んないけど、それでもカイトの「好き」を見れるの、すげえゼータクだと思うんだよな。
