---
layout: novel.njk
title: "埋まらない"
date: 2024-09-17
type: "短編"
fandom: "怪8"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
---

　自分がいわゆるお嬢様である自覚はある。それゆえに世間知らずなところも多いんだろうなとは思っている。
　それでも驚いた、ナンパって本当にあるんだ。
　駅で壁際に立っていたら、すごく綺麗な顔をした男の人に「待ち合わせ？」と尋ねられた。すらっと背が高い。柔らかくてツヤのある素材のシャツに、厚手のざっくりとしたニットベストが格好いい。
　厳密には待ち合わせではなくて、単に予定の電車より早く着いてしまったから時間を潰そうとスマホで検索していただけ。正直にそう答えようとして、そもそも私が待ち合わせをしていたからといってこの人に何の関係があるのかしら、とふと考えた。
「俺と時間潰さない？」
　ここで、ようやく私はこれがかの「ナンパ」なんだと理解した。あれ、「ナンパ」って自然とカタカナで思い浮かべていたけど、漢字ってあるのかな。語源はやっぱり「軟派」？　そうだろうな。この状況で「難破」は流石におかしい気がするし。
　……じゃなかった。きっとこういうのって良くないわよね。見た目が綺麗でも騙されないようにしなくっちゃ。本棚の中にママが遺してた少女漫画があったのを思い出す。なんて言って断ってたんだっけ。
「……予定があるので」
　だったかなあ？　無難すぎる？　もっと強い言葉のほうがよかった？
　案の定、ナンパのお兄さんはそれくらいでは引き下がらなかった。
「でもけっこう長い間ここいたよね？　もうしばらく彼氏こないんじゃないの？」
　ずっと私のこと見てたの、この人？　っていうか、移動途中なんだって。お兄さんの肩越しにちらっと駅の電光掲示板を確認する。
　乗りたい電車が来るまで十五分弱。普段は勢羽須に運転を頼んでるから私は電車には慣れてない。念には念を、と思って早めに来たのが裏目に出た。駅の構内を歩いて撒くのも方法としてなくはないけど、あんまり歩き回ってたら目的の電車に乗れない可能性がある。じゃあ一本速いのに乗っちゃう？　でもそこまで着いてこられたら逃げ場がない。
　お兄さんの身体を目線だけで確認する。けっこう細身だな。やろうと思えば鉄拳制裁もありなのかな。でもこれってどこからどこまでが正当防衛なんだろう。あと防衛隊って公務員だから、暴力に訴えるような解決手段を取るのには一般の人以上に神経質になっておかないと──
　ぐるぐる考え込んで答えに窮していると、お兄さん越しに見慣れた人影があった。ヨレヨレのTシャツ。平気で地面に擦っているジャージ。ひどい猫背に、変わった染め方をしている寝癖だらけの頭。
「なる……」
　名前を呼びかけて慌てて飲み込んだ。理由は単純、この状況で声をかけたらまさにあの人が「彼氏」だと誤解されるかもしれないからだ。たとえこの場限りでしか接点のないお兄さん相手だとしてもその屈辱だけは回避しないといけない。っていうか、あの人とは今日同じ研修を受ける予定なんだけど、なんでそんなに適当な格好なんだろう。
　鳴海隊長は私の背後にある壁、その並びにあるコンビニに用があるみたい。駅を歩いている人は少なくないのに、それでもつっかけのペタペタ鳴るのを隠しきれないまま、私の横を通りすがろうとして。
　目が合った。
　まずい。二重にまずい。ナンパされているところを鳴海隊長に見られたくない。お兄さんに鳴海隊長を見られたくない。
　鳴海隊長から目をそらしたら今度はお兄さんと目が合う。
「ね、来ないじゃん」
　来てほしくないけど来ちゃったのよ。どうしてくれんのよ。
「わ、私、もう電車に──」
「まあまあ、次のってだいぶ後じゃん。一本乗り過ごしちゃったら一緒だしさあ」
　会話が通じない。し、まさか電光掲示板を盗み見てるの、バレてた？　バレてたとして……あ、カマかけられた？　どうしよう、走って逃げたほうが……。
　ぐっとかかとに力を入れたとき、お兄さんの肩にポンと手が置かれた。
「あの」
　鳴海隊長だ。びっくりした、助けに来てくれたんだ。でもなんだろう、やたら目が泳いでる。振り返ったお兄さんを見て隊長はビクッと震えた。
「え、っとだな。それ、えっと……これ？　この子……この……女性？　あの、ボクの部下……で……」
　どもりまくり！　歯切れ悪すぎ！　美形相手にビビってるんだろうけど、これじゃあ鳴海隊長のほうが不審者よ！
「で、お前……あの……あれ？　しの、ボクの部下……の彼氏……とか……？」
　あなたも勘違いするの！？
　ええい、もう見てられない。渡りに船であるのは実際そうなんだし……！
　私はお兄さんの正面に向き直って声を張った。
「私、上司と待ち合わせてました！　これで失礼します！」
　鳴海隊長の腕を掴む。そのままズンズン歩き通して改札を潜って──隊長はICカードを取り出すのにちょっとモタついて──ホームに降りてからようやく手を離すと、隊長は変に間の抜けたような顔をしていた。
「合ってた？　ボク」
「えっと？」
「ナンパ……だよな？」
　長い前髪の向こう側で目線がうろうろと忙しない。なんでこの人、いつも肝心なところで格好がつかないんだろう。きっと、相手は綺麗な人だったし、隊長と私の歳が離れてるのもあって本気で出方に困っていたに違いない。
「はい、あの人が立ち去ってくれないので困ってました。ありがとうございました」
　腰を引いてきっちりお辞儀をする。仕事以外でこの人のことを尊敬できないのは本当だけど、だからって礼節を欠いていいわけじゃない。一息ついたところで予定の電車が来たので乗り込むと、隊長はボソボソ切り出した。
「さっきのやつボクと同い年くらいだろ。ガキ相手にワンチャン狙ってんの終わってるんだが」
「ガキ……」
　つり革を持っている足元で隊長のつっかけを踏む。
「ああいうの助けるために防衛隊やってんじゃないんだがなあ」
　これから私たちが向かうのはいわゆる本部研修というもの。半日間会議室に詰め込まれた状態で、コンプライアンスとか、防衛隊員としての立ち居振る舞いとかについて指導を受ける。簡単な内容のものは入隊時に受けているけど、今日のはいずれ昇進するにあたって必須で受講しておかないといけないものだ。ちなみに、鳴海隊長は最後に受けてから時間が経っているから再受講。その道中で私に出くわした形。
　ただでさえ隊長はそんな研修に興味はないんだろうに、さっきみたいなのを目の当たりにすると尚更だろうと思った。私だって、防衛隊での仕事は趣味の延長だけど、どうせならそれが誰かの助けになっていると嬉しい。
　人間がみんないい人ってわけじゃない。それはあのお兄さんも、もしかしたら私たちも。
「さっきの人が怪獣に殺されちゃったらいい気分にはならないでしょう」
「んん、それは、まあ」
　腑に落ちていないような返事だ。地下を走っている間、暗い窓に映る隊長はだらんとつり革にぶら下がって、何か考え事をしているみたいだった。ぐにゃぐにゃと身体を揺らして、ちょうど外の景色が映ったときにぱっと顔を上げる。
「紋所みたいなの欲しいよな」
「はあ……？」
「『私のバックには鳴海弦がついてます』とかって……名札……的な？」
　隊長は人差し指で空気をなぞって小さな四角を描く。
　私はこの言葉にパパを感じずにはいられなかった。パパはこんな突拍子もない事は言わないけれど、なんだろう、自分の力に対する絶対的な自信がある。自分ならなんでもできるって、わりあい本気で信じている。
　名札なんて。あんまり普段の身なりがひどいから自分が「あの」鳴海弦だなんてほとんどまったく気づかれないくせに。自分の名前が通用しないでただの男の人として振る舞うと、部下をナンパから助けるのにすら勇気が必要なくせに。
　この人にとって、私がまだ守ってやらないといけない存在であるのは気に食わない。何回も何回も私に現場を丸投げにしておいて、まだ自分のほうが大人なんだって顔をする。でも今、もしあのお兄さんが同じ電車に乗り込んできていたのだとしても、バカ師匠が隣にいるなら大丈夫か、なんてすっかり肩の力を抜いている自分がいる。
「イヤですよ。私もう大人だもん」
　怪獣をやっつけられるだけじゃダメなんだ。いつまでも四ノ宮の名前にぶら下がってお嬢様をしているわけにはいかない。バカ師匠はいっつも引きこもって遊んでばかりだから、この人を連れ出しがてら、私も外の世界を知る必要がある。
