---
layout: novel.njk
title: "雪"
date: 2022-01-28
type: "短編"
fandom: "東リベ"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
caption: "タグをお借りして書いたもの"
---

　12月下旬。ひどい荒天だった。
「オイ」
「…………」
「黙って会話が進むたぁ随分な了見じゃねえか」
「……すいません」
「何がぁ、どぉ、すいませんなんですかぁ？　あと『申し訳ございません』な」
「……九井一さんに黙って、アジトに暖炉を設置して、申し訳ございませんでした」
「九井一、さんん？」
「九井一様」
「だよなぁ、それぐらいは分かるようで助かったよ」
　ガラス越しの夜景に雪の吹きすさぶのを認めながら、九井一の堪忍袋の緒が切れた。
「オレはなぁ！！　無駄金が出ていくのが何より癇に障る！！　それから不要なものに溢れた部屋！！　アレぁ駄目だ、何があるか把握できねえから要不要も分からず物が増えやがる！！　そもそも生きる上で非効率が過ぎる！！　お前らぁ前科が多すぎんだよ……」
　首領含め幹部陣8人が囲める大きなテーブル。その脚を跨ぐように、2人は手錠で括りつけられていた。
「灰谷兄弟！！」
　この2人の興味の向きようといったら、九井にはおおよそのところの理解も難しい。やれあのネオンライトが可愛いだの、この観葉植物が気持ち悪くて面白いだの、挙句レシピ本だのなんだのを買い込んで、ついには「ココこれ作って」だ。九井の考えといえば先の主張が全てなので、見事にこの兄弟とは相容れない。
　今日はなんと暖炉を搬入したときた。煙突が不要になっているものなので特別工事は要らないが、エアコンも床暖房もある物件なのに無駄が過ぎる。
「ごめんってぇ」
「兄ちゃんマジでやめて！！　もうちょっと慎重に！！」
「いくらしたんだよ」
「えーと、1万ドルちょい？」
「……120万……」
「買ったときレート109円とかだったぜ」
「うるせえ！！　揚げ足取ってんじゃねえ！！」
「あわわ」
「兄ちゃん！！」
　この兄弟、特に蘭ときたら長子特有のマイペースさ、それに加えてこの不遜ぶり。竜胆も竜胆で、そもそも蘭とよく気が合うのですぐよいしょよいしょとくだらない提案を持ち上げては結局二人して悪さを働く。弟の方がまだ反省の素振りを見せるだけ可愛らしいものだ。
「なあお前らぁ、ちょっと最近のこいつらは目に余るよなぁ？」
　九井が傍に控える構成員たちに目を遣ると、2人の目線は九井と兄弟の顔を行ったり来たり、やがて言いにくそうに片割れが口を開いた。
「…………えー、暖炉は、少し、驚きました」
「ほらな」
「すみません、あの、自分も、置いてるところには出くわしたんですが、止められませんでした」
「おおよしよし、可哀想なお前たち。悪いのはこいつらなの、にっ！」
　膝を開いて座り込んでいたので、九井はその間に脚を差し込んで思いっきり蘭の股間を踏みつける。
「いっ〜〜……！！」
「言わんこっちゃない！！」
「あーあーこのクソみてぇなブツ踏まされるオレの身にもなれよ、なぁ竜胆？」
「いや本当、兄ちゃんの病気持ちクソちんぽ踏まされるなんて本当に九井様はお気の毒でいらっしゃる！！」
「病院行ったわ！！」
　後ろ手に手錠で縛られ、性病持ちを暴露され喚く兄とは、情けないこと極まりない。どう追撃をかけてやろうと九井が唇を濡らす間に、アジトの戸が開いた。
「戻ったー」
「三途ぅ！！」
「あ？　なにこれ」
「コイツらが勝手に暖炉置いたからお仕置き」
「暖炉ぉ？」
　アジトを奥まで進む三途、その肩は雪が溶けて濡れていた。よほど外は冷えているらしい。歩く三途からも冷気が伝わる心地だった。
　三途は部屋の奥、壁際に設置された暖炉を見て一言。
「めちゃめちゃイイじゃねえか……」
「は？」
「だよなあぁ三途！！」
「オウめちゃくちゃ良い、良すぎる。こんな極寒で外出回った俺らの気持ちも考えてみろぉ」
「お前……」
　いそいそと暖炉の前で地べたに座り込み、火に手をかざす三途を見て蘭がニヤリと笑う。
　構成員2人、そして竜胆がぶんぶんと目線を忙しく動かす中、再びばらばらと人が戻ってくる。
「なんだぁこれ」
　万次郎、鶴蝶、望月、明司。めいめいにコートを脱いだり雪を払う中、万次郎が中身の膨らんだレジ袋をズイ、と九井に差し出した。
「なに？　ボス、これ」
「たい焼き」
「焼き立てだって出店の兄ちゃんが言うからよ、マイキーも久々に食いてえって言うし」
「ああそう……うわいい匂い」
　鶴蝶の説明もそこそこに、くん、と九井が鼻で息を吸うと、粉っぽい甘ったるい匂いが喉を抜けていく。
「おいココ、それ暖炉の前で食おうぜ」
「暖炉って、モッチー知ってたの？」
「知ってたも何も、幹部で言やソレの第一発見者オレだからな」
　ああさびいさびい、望月は九井が持つビニール袋をさらって、ソファへどっかりと腰掛ける。他の面々もそれに倣って、袋いっぱいのたい焼きを取り分けてそれぞれ手に持つ。
「……ココは？」
「あ、え？」
　ソファの真ん中に座った万次郎が、前髪の隙間から九井の方を覗く。
「来ねえの？　こっち」
「あっ、いやね、ちょっと最近ここ汚えしさ、コイツらにお灸をさ……」
「後でいいじゃん、ていうか毎回そこら辺のやつが片付けてるし」
「まあそれもそうなんだけどさ」
「……たい焼き、冷めちまうのにな……」
　その事実が何よりも痛ましいことのように、万次郎はたい焼きへと視線を落として、そうしてからやはり九井の方を向いた。
「うう」
　もうどう考えても多勢に無勢だった。どうせ、暖炉程度のはした金がなんだとこいつらは考えているに違いない。九井が日々頭を巡らせてどうにか切り詰められる経費をとことん切り詰めているのを、こいつらはまるで知らない。
　目線を落とすと、兄弟は二人ともたい焼きに目線が釘付けで、数分前の九井の話など、それこそ右から左へ受け流しているのだろうという様子だった。
「……まあ、流石にココの厚意に甘えすぎなんじゃねえのか」
　お前がそれを言うのか。暖炉であたたまる上にさらにブランケットを取り出す明司にやや冷ややかな目を向ける。
「兄弟はちったあ反省しろ。大体、けしかけんのが蘭で乗っかるのが竜胆なんだろうが、竜胆はいい加減ノーと言う力をつけろ」
「や〜いイエスマン〜」
「やっぱ映画でもちゃんとノー言えって言ってたしな」
「オイ蘭、お前もだぞ」
「はーい」
「じゃあこの話はこれでおしまい。おいココ、もう外してやれよ。お前も寒いだろ」
「…………うーーーっ！！」
　金や物のことが絡まなければ、暖炉なんて、そりゃあ欲しいに決まっていた。暖炉だぞ。この真冬に火を囲んでたい焼きなんて、良いに決まっている。
「今回までだからな！！」
「はいはい」
「絶対だからな！！」
「ココ、何味がいいの」
「カスタード！！」
　絶対に兄弟にはやるまい。手錠を外した後、九井は万次郎の差し出したたい焼きを、ありがと、と手短に礼を言って受け取りつつ、三途の隣の地べたに尻をつけて座る。
「結局あったまってんじゃん」
「あるモンはしゃあねえ、独り占めしてやる」
　薪はどうやって調達したのかしらとすっかりその気で興味を移す九井の指は、暖炉の熱とたい焼きの温かさで赤らんでいる。
