２．脳破壊、しよっ

　例え話。
　適当にサジェストされた動画で、偶然ものすごく可愛いアイドルを見つけたとする。歌も踊りも一生懸命で、つい見入ってしまうようなアイドル。
　果たして、その一瞬に魅了されて、人は恋に落ちるのか？
　俺はそれはなかなか難しいんじゃないかと思っている。世の中には「ガチ恋」なんていう言葉があって、それこそアイドルのように、ちょっとやそっとではプライベートな接触が見込めない相手に対する本気の恋（を指していると俺は思っている）。
　その「ガチ恋」に至るまでに、本当にステージでのパフォーマンスだけを見ていたのかと聞かれたとき、いわゆるガチ恋勢はノーと答えるだろう。メディアやアイドル
個人のＳＮＳ、雑誌などなど。いろんな角度からそのアイドルを知って、パフォーマンスに向ける熱意に触れて、そうやって好きになっていくんじゃないかなと、俺は思う。
　さて、なんでこんな例え話を出したかというと、俺がまさしくそんな経緯で人に恋をしたからだった。しかも、普通に会える相手。
　俺は〝青い監獄〟に毒されすぎてしまったので、このまま何も伝えずに終わんのかなあ、みたいなことをひとたび考えてしまうと、もう絶対にその仮定を許せなくて、半ば衝動的に告白してしまった。照れて言葉尻を濁して変な勘違いをされるのだけは御免だったので、ちゃんと、恋愛の意味で好きなのだと伝えた。お前のプレーに惚れてるのは今さら言うまでもなく、生き方に、人格に惚れたのだと。そして、俺と恋人として交際してほしいと。キッチリ伝えた。
「はあ、まあ、別にいい」
　別にいい？　これが日本語の難しいところで、「遠慮しておきます」の「いい」なのか、「お付き合いしてもいいですよ」の「いい」なのか。俺は自分が浮足立っている自覚があったので、再度尋ねた。
「それって、恋人同士になってもいいっていうこと？」
「だからそう言ってんだろ、しつけえぞ」
「なんで！？」
「何が」
「なんでオッケーなんだよ！？」
　少し考えた後、相手はいかにも気だるそうにこう言ってのけた。
「断る文句を考えるのが面倒。どいつもこいつも、無理っつってんのにいつまでも食い下がりやがる。もういい加減飽きたんだよ、そういう無駄なやりとり」

　　◇

　そこから同棲まで漕ぎつけるなんて誰が想像した？
　糸師凛はことプライベートにおいては凄まじく消極的で、俺が一緒に住まないかと提案すれば「好きにしろ」、「この物件どう？」と意見を仰げば「風呂がでかけりゃどこでもいい」、「荷造り終わりそうか？」と聞けば「お前がやれ」。
　やりましたとも。俺が言い出した話だし。凪にこの話をしたら「凛の言い分はスゲー分かるけど、なんか潔って、ばあやさんのいないレオみたいだね」と、暗にやりすぎだとでも言われたような気がした。
　結局、凛はサッカーを十分にできるだけの食事と睡眠が確保できて、その他生活のもろもろに支障がなく、かつ映画見放題のサブスクを契約し、ゲーミングＰＣさえあればどうでもいいというような暮らしを望んだ。
　つまり、俺、こと潔世一は一切不要ということ！
　俺は基本的に穏便な人間関係を望む。そういう意味で、今の生活はまさしく穏便だ。恋人と一緒に暮らしている。恋人の望むものはひとしきり揃えた。俺にしても、凛と家事はほぼ均等に分担しているからその面での負担は特にないし、借りた家は少し奮発しただけあって、寧ろ二人暮らしにはもったいないほどだ。
　だから、俺の「凛に好きだと言われたい」という願望は、極論叶わなくても問題ない。一緒にいてくれるならそれでいい。互いにパーソナルスペースを守って、平穏無事で生きられるなら、それ以上に幸せなことなんて、ない。
　ない。
　そう思い込むことに負担を感じていると自覚したのは、凛との同棲のようなものが始まって数か月経った頃のことだった。こんなことを負担に思うなんて、と驚いたのは他でもない自分だ。そして、こんなことを負担に思う、それこそが恋愛なのだと自分なりに理解したのもほとんど同じ頃。
　何ゴール上げても満足いかないことと、ほとんど変わらない。俺の凛に対する、極めて浅ましく、仕様のない願望が、最早サッカーのそれと同等にまで押し上げられていることに自分で少し絶望した。
　できる限り、人を思いやって生きたい。サッカーで好き放題している自覚はあるから、せめてプライベートでぐらい、優しくありたい。
　ただ、今の俺にこんな込み入った事情を凛に伝える勇気はなかった、情けないことに。〝青い監獄〟で振り落とされるのが怖くてたくさんの人を蹴落としたように、俺は凛との今の生活を解消するのが怖くて、何も言い出せないでいる。これを「大人になった」なんてつまらない言葉で片付けてしまうのは本意でないけど、でも。

　家具を買いそろえるとき、凛は「好きにしろ」と言ったので、俺は二人掛けのソファを買った。昼寝できるくらいのスペースがある方がいいかなと思って、幅の広いもの。結果的に別の意味で正しい判断だった。凛と二人で同じソファに掛けていても距離を確保できるからだ。
　オフの夜、自室に戻っても特にやることはないから、俺はソファの端、肘掛けに寄りかかるような体勢で座っている凛の反対側に腰を下ろす。いわゆるクライムサスペンス、的な映画を、凛は面白くもなさそうに見ていた。ホラーの類は見尽くしてしまったらしく、最近はジャンルを問わず何でも見てみることにしているらしい。
　さっき作ったインスタントのカフェオレ。そのマグを二つソファ前のローテーブルに置くけど、凛は特に目線を動かすでもなかった。
　暗い部屋で、ヤクザの怒号が延々響いている。公衆電話の受話器を叩きつける音。ナイフが腹部に刺さるＳＥ。黒塗りの車のスキール音。
　テレビの両側に置かれたサウンドバー──これはいつの間にか増えていた──からなかなかの音量で響くのに、カフェオレで身体のあたたまってきた俺にとって、それは不思議と子守歌のように頭をころころと回った。女性の悲鳴。きっと夫が死んだに違いない──。

　目が覚めたとき、テレビには深夜帯のニュースが映っていた。随分寝こけてしまった。でも途中から見始めていまいちストーリーも分からない映画だったし、仕方ないだろう。そう思って何度か瞬きをするうち、左頬に体温があるのに気付いた。瞬きの隙間で俺は自分の手を見る。ごく近い距離に凛の太ももがあって、その上で凛の拳は軽く握られていた。
　凛の肩は柔らかかった。俺のほっぺたのほうが柔らかいとは思うけど、凛の肩は柔らかかった。鍛えているからだ。
　俺は何も言い出せない。こんな体たらくだから俺は駄目なんだ。全部俺のせいなんだ。もしかしたら俺の気付かない法則で、俺の気付かない合間を狙って、凛はこうして、俺を受け入れた理由をずっと、懇々と、説いてくれていたのかもしれない。分からない。見逃してしまったものに二度はない。あったのか、なかったのか、それすら分からない。
　ただ、今に限って言えば凛のことばは確実にあって、俺はそれを寝過ごしたりせず、ようやく、見届けることができている。でもやっぱり何も言い出せない。
　今度はこの均衡を崩すのが怖い。
　こどもになりたい。
