かぜっぴきりん

　Ｓサイズ、Ｍサイズ、Ｌサイズ。
　パスタであればどれを頼んでも値段は同じという、妙なレストランがある。客であるこちらからすればありがたい話だが、どうやって採算をとっているのかはよく分からない。しかし変に勘ぐってＳサイズを頼んでやるほど俺たちの胃は小さくはないので、当然のようにＬサイズを頼む。
　二人用の席でそれを頼めば、Ｌサイズの皿二枚は机からはみ出た。特に気にもしない。小さく手を合わせてから黙々とパスタを巻き取り始めるが、ふと気付く。
「あれ、凛」
　潔が四分の三ほどを食べ終わる頃、俺が食べ切れているのは多くて見積もっても四分の一ほどだった。進まない。メニューも取り立てて変わったものを頼んだわけではない。
　はて、と首をかしげた途端、その疑問のピースを埋めるように、二の腕がざらざらと粒だった。辺りを見回しても、半袖で平気そうにパスタを口に運んでいる客ばかりである。目の前の潔にしても同様だ。
一方の俺はせめて羽織でも持って出てくればよかったと後悔していたし、なんなら少し歯も鳴っていたと思う、このクソ暑い夏に。結局それ以上フォークを動かす気にはなれず、俺はカトラリーをナプキンの上にまとめて、なんとなくそうした方が楽な気がしたので、背を丸めた。
　潔は突然慌てた様子で立ち上がって、俺の手を引く。かと思えば「あ、やっぱなし！　そこで待ってて！」とすぐに離してしまった。なんなんだ、騒々しい。何か言いたくても、潔はあっという間に伝票を持ってテーブルを去っていた。
潔が先に会計を済ませる様子を目の端に捉えながら、俺はどうしても自分で自分の体重を支えていられず、椅子に座りながらいよいようずくまった。皮膚のどこからともなく冷や汗が湧いているのが分かる。
　明らかに様子のおかしい俺を見つけて店員が声を掛けてくるが、耳鳴りが酷くてまともに聞こえない。「もっと大きい声で」と伝えたくても、下手に話せば今の呼吸のペースを乱してしまいそうで、結局何も言えずじまいだった。
　そこから自宅へ帰るまでの記憶はところどころ欠けている。
　俺の家からは徒歩圏内にある店なので、もちろん往路は歩いたわけだが、この短い距離で、帰りはタクシーに乗った。「カード決済いけましたっけ！？」と運転手に話しかける潔の声が馬鹿でかく感じて、頭の中でだけ文句を言った。もうろくに話せないのはさっき店員相手に実証済みだ。
　脇の下に収まるには大きすぎて、俺を支えるには小さすぎる潔。多分もう反対側を支えたのは運転手だったのだと思う。
　玄関に上り框がなくてよかった、と心底感じたのは強く覚えている。俺は二人の手が離れた瞬間に玄関へと倒れ込んだ。視界の左側にはフローリング、正面にはトイレへと続く廊下。俺はもう自分で立てないのは嫌というほど分かっていたから、せめて、という思いでフローリングに肘をついた。
　吐きそう。俺はようやく自分で認めた。
　背後に潔と、運転手の話し声が聞こえていた。やはり耳鳴りが酷くて内容は聞こえない。なりふりかまっていられなくて──本来であれば運転手に礼の一つでも伝えておくべきだったろう──匍匐前進の要領で廊下を進もうとするが、流石にこのサイズの身体を、ほとんど力の入らない腕だけで運ぶのは無理があった。玄関扉がしまった瞬間、糸が切れたように再び寝そべる。
「凛！」
　うるせえ。頭に響く。とにかく潔を遠ざけたくて、片腕で出せるありったけの力で突き飛ばした。それが叶った途端に俺の中のスイッチのようなものが切れたのか、ぎくんと背中が痙攣した。咄嗟に口を押さえる。何度かしゃっくりのようなものと一緒に「げえ」と息が漏れる。最悪だ、絶対に聞かれたくなかった。
　この期に及んでまだ俺は廊下に吐く決心がついていなかったが、それを分かったかのように、潔は無言でキッチンの方へ小走りで向かう。
「なんか袋あればい！？」
　だから喋れねえしうるせえっつってんだろ。ああ、一度も声には出せてねえけど。

　　◇

　俺なりに相当急いだつもりではあったけど、間に合わなかった。凛の背中越しに覗いた床にはさっきパスタだったんだろうなというゲロがべったりと広がっていた。凛はよく噛んで食べるから、内容物の内訳まではよく分からない。
　いつから体調悪かったんだろう。それなりに凛の機微には気付けるようになってきてたつもりだったけど、肝心な時にこれじゃあ意味がない。
　そうなってしまったものはもう仕方がないから、俺は慌てるのをやめた。結局、使い物になるのかよく分からないキッチンペーパーだけ持って廊下に戻って、凛の背後にしゃがむ。ゲロ特有の匂い。久々だなあ、と状況に似合わずのんびり考えながら、やっぱり俺がジタバタしても意味ないし、できるだけゆっくりと凛に話しかけた。
「まだ出そう？」
　うん、うん、と小さく頷くのが見えた。あんまり気の毒だから見ていられないってのが本心。でも、こういうとき一人ぼっちにされるのは堪えるものがあるだろう。
意味があるのかは分からないけど、凛の肩甲骨の間辺りを小さく何度も擦る。それに促されるようにして、触れている背中がまた震えた。凛の口元から広がるゲロの海が波打つ。俺だって吐いたことぐらいあるから、今更それを汚いとは思わない。でも、普段毅然と振る舞う凛のものと思うと、あんまりにもかわいそうで。かわいそうって、本人が聞いたら絶対怒るだろうから言わないけど……。
　しばらくそうして、凛が吐くのが収まるのを待っていた。直視するのも申し訳ないし、適当な考え事をしながら。
　本当は、さっきのお店でパスタを食べたら少し遠くの駅ビルまで買い物に行こうかと思っていた。俺に取り立てて目当てのものはなかったけど、凛はどこかのブランドのスウェットに目をつけていたみたいで、そろそろ店頭に並ぶ頃だから買いに行きたいとかなんとか。
俺にしてみれば「スウェット」って響き自体が野暮ったく聞こえてしまうけど、凛の見ていた通販サイトを横から覗いたらなんと七万円。世の中、物の価値のつけ方にはいろいろあるらしい。そういう洋服があるんだって知っても、俺には同じ世界のことのようには思えなかった。
　また、買いに行かなきゃな。予定立て直さなきゃ。次の時にも同じの、並んでるかな。人気なのかな。でも結構高いし、そんなにホイホイ買っていかれるような気もしないけど、そんなこともないのかな。分からん。買えたらいいな。値段には確かにびっくりしたけど、淡いグレーで、ハリのある生地のそれはきっと凛に似合うと思う。
そんな感じで気を紛らわしていると、ズビズビと鼻をすする音が聞こえた。これには俺も流石に面食らう。
凛、泣いてる。そんなにきつかったんだ。
「ごめ、あんま見ない方がいいかと思って目逸らしちゃってた。今キッチンペーパーしかなくて、えーと、トイレットペーパーも持ってきていい？」
「んん」
　ズルズル鳴る隙間で、凛が鼻声の返事を寄越す。言うまでもないんだけど、俺は「すぐ戻る」と声をかけて、目と鼻の先にあるトイレへ数歩で辿り着き、十秒も経たないうちに凛のところへ戻る。
　その拍子に凛の泣き顔を見てしまったのを、ひどく後悔した。ごめん。俺になんか、特に見られたくなかったよな。多少気を許しているからといって、汚いところ、弱っているところを見られてもいいとは限らないだろう。まして、俺と凛だし。
「拭ける？」
　返事はなかったけど、手は伸びてきた。何回か巻き取ってペーパーを渡す。ただ、それを受け取った凛の手は口元を押さえるだけで止まってしまった。涙を拭ったり、鼻をかんだりするところまでは届かない。
「吐くのは収まった？」
「だぶん゙」
　ひどい鼻声。すでに吐ききってそれでも動けないんなら、もうただただ疲れ切ってしまっているんだろう。
「目、拭くぞ」
　疑問形にしたら「嫌だ」って返される気がしたから、問答無用で次のペーパーを凛の目元に当てた。じんわりと湿り気が手に伝わる。ぽんぽんと何度か目の辺りを押さえてから、今度は鼻の辺りをまとめて覆うようにする。
「いいよ、このままかんで」
　何秒か躊躇ったあと、凛はぶびー、と思いっきり鼻から息を吐きやがった。いや、いいって言ったの俺だけどね。俺の手にまで鼻水が飛んだのをバレないように笑いながら、ペーパーは丸めて後ろへ放る。
　さて、どうしよう。改めて見ると結構な惨事だ。しかも倒れているのは八十キロを優に超える凛。スクワットで同じだけ持ち上げるのと、倒れてる人を運ぶのが同じなわけがない。
「凛よ」
「……ん」
「これからお前を洗面所に運びます」
「ん」
「俺お前のこと自分だけで運べる自信ないんだけど、歩ける？」
「歩ける」
「よっしゃ、支えはするから」
　意外にも、凛は自分で肘をついて身体を起こした。出るものがないと分かると動きやすいのかもしれない。その細い髪にはところどころゲロの残骸がついている。おつかれさん、とちょっと場違いにも思えることを思いながら、凛の脇の下に肩を差し込むようにする。
「……おい」
「なに、まだきつい？」
「汚れる」
「え、後でシャワー浴びるよ？」
　凛はそれ以上何も言わなかった。ゲロの海をよけながら、ご神木みたいな大きさの男をよたよたと運ぶ。距離にしてものの数メートル。俺らにとっては遠路はるばる、という様子でどうにか洗面台前の床に座り込んだ。
　そういえば凛、熱あんのかな。まだ確認してなかった。体温計を探したいけど……。ああいや、凛の髪とか顔とか拭いてやらないと気になるだろうし、一旦そっちが先か。
　凛の家は脱衣所にあたるところに洗面所もくっついている形だ。俺は浴室で大量に水が流れていくのを眺めながら、それがお湯に変わるのを待つ。横目で凛の様子を伺うと、こっくりこっくり舟を漕いでいた。もうこれには何も言わない。多分、寝てもいいよって言っても意地でも起きてようとするから。

　　◇

　気付いたらまた俺は横になっていた。が、今度は床へじかに寝ているわけではない。俺のベッドだ。
　運転手と潔の声が聞こえなくて。その後、俺は……と一つずつ思い出すことをしなくても、いっぺんに頭の中へ、おぞましい吐瀉物の広がる風景が蘇った。思わず唸る。その声で気付いたのか、潔はベッドの向かいにあるソファ、その背もたれから顔を覗かせた。
「おはよ」
　ここで顔を合わせたのが、例えば時光や蟻生であったならば、俺は素直に「悪かった」とでも言えただろう。それでも、口に出すまでには時間を要したかもしれないが。
　しかし相手は潔である。そして俺は全てを覚えている。さらに今、潔が我が物顔で俺のＰＳ４を使ってウイイレに勤しんでいるところを見れば、俺が吐いたものやら、俺の身体にへばりついたソレやらをすっかり掃除し終えてしまった後ということだろう。そんな義理はないと流石に弁えてはいるつもりだが、ここ一番のため息が漏れる。
　潔相手に借りを作るだの、作らないだのという話ではない。自己管理もできず、ほとんど店でぶっ倒れたようなもので、挙句タクシーの運転手にまで運ぶのを手伝わせ、吐瀉物の処理、そしてさらにここまで運ばせて……。細かいところまで考えれば枚挙に暇がない。
　今、自分の体温が相当に上がっていることはわざわざ測らずとも分かる。そう、高熱。つまり、身体が、あわよくば脳とかが、調子を崩している。そうだろう、糸師凛。であれば。で、あれば。
　俺は意を決して立ち上がった。ソファの背もたれ越し、潔の操作するコントローラーが見えるくらいまで近づく。
「わ」
　一音。俺が発することができたのはそれだけだった。この期に及んで甘ったれたことをするつもりはない。言えなかったのは、コントローラーを放り出した潔が、すぐに俺の方を振り返って首元にしがみついてきたからだ。
「おあーよかった！　立って大丈夫かよ！？　てか熱ヤバ！！」
「……うるせえ、頭に響くんだよ」
　今日何度も抱いた文句を、ようやっと口に出せたのはこんな時になってからだった。
