５．アルバート坊やの条件付け実験

　続ける理由は特になかった。糸師冴への自分なりの復讐さえ済めば、糸師凛にとってのサッカーという手段は役目を終えるので、余生は──この言葉を用いるには余りにも若すぎるが──何をして生きてもよかった。
　絵を描くことは好きだった。何をも強制されないので。覚えるべき公式も、ひねり出す意見も必要ない。ただ、画材と、描き方についての少しの足掛かりさえあれば、何をキャンバスに乗せても、それは糸師凛を表現しうる実体として生を受けた。
　キャンバスを水張りし、その乾くまでの間、凛は小さな庭に置いたプラスチック製の椅子に腰掛ける。また明日も自分が練習へ向かうことに疑問をくゆらせた。残り二十時間。サッカーをしていない糸師凛の、ささやかな寿命である。
「お、また描くの」
　凛がオフの度ごとに描き上げるキャンバス。それを置くためだけに一部屋を費やすことを、潔は難なく了承した。その部屋へたまに忍び込んでは「今週描いてたやつ怖かった」などと、ある意味忌憚のない意見を浴びせてくるので、凛はその他者評価を薄曇りの鏡のように眺めた。
　返事をしない凛に、潔は構いやしなかった。少し離れたところにある、凛が座っているものと同じ椅子に腰掛ける。秋口に差し掛かって気温はかなり落ち着いてきたが、それでも直射日光を浴びると多少の暑さは感じる。それでも潔は、不必要にキャンバスの乾くのを待った。
　描いている間は何者でもない。描きあがったものは糸師凛を具体にする。どんなに抽象的でも、ぬるくなった林檎を描いても、糸師凛でなくても、それは糸師凛から発生した現象である。その発露があれば、自分は自分でいられる、そう感じる。それにも関わらず、凛はサッカーを捨てられない。
　今や、昔取った杵柄、とさえ言ってしまってもよかった。兄に自分を認めさせるために、副次的に備わったサッカーの技術。現在も継続しているトレーニングは決して楽なものではなかったが、既に要領の分かっているもので腹を満たせるのなら、それが最も簡単で、負担のないことのように思える。
　思考することは酷く面倒だ。
　こんなところまでへばりついてきた隣の男のことも、辞められないサッカーのことも、何度でも足を運んでしまう画材屋も。
　世界が、社会が、世論が、サッカーが、冴が、潔が、自分が、自分に何を求めるのか、もしかすると考える時間はあった、ないし、あるのかもしれない。例えば、今。
　凛は横目に潔を見た。何をするでもなく、ぼうっと、数週間放置された雑草と、名前の分からない小さな花を眺めている。
　こいつにだけは尋ねたくないと思った。
　例えば、お前はなんで今でもサッカーをしている、とか。ここについてきた理由は、とか。俺をどう思う、とか。
　聞けば全てに答えが返ってくることは、凛にとっては限りなく十割に近い確定事項だった。どんなに時間がかかっても、言葉が足りなくても、潔は俺に、答えを寄越す。
　それを凛は恐れていた。
　人間が何をも為さなくても生きていていいのだと知っている。自分も例外でないと知っている。それでも、踏み出す足が止まらない。止めたとき、自分が何になるのか分からない。
　どんなに代替手段を用意しても、俺は明日の練習に行かなければ、俺ではなくなる。
「描くの、今日」
　描くのだと思う。いつでも辞めていいという自分を保っているために、自分が何者かを知るために、描くのだと思う。
　ずるずると座面で尻を滑らせ、白く色の抜けた空を見る。潔はなぜか、そんな凛を見て「そっかあ」と相槌にもならない、間延びした文字を寄越した。
