７．ワンライ20230909　「誕生日」

　土踏まずの横辺りから優しく蹴りだされたボールは、同じく、しかし少し大きい足によってさらに蹴り返された。そんな、なんでもない応酬が続く。
「お前らしいけど、いいの？　他に何もなくて」
「いい」
　返事のすぐ後、今度は足の甲、親指で掬うようにして鋭いボールが飛んだ。潔はそれを取りこぼす。
「ズリィぞ」
「気ぃ抜いてたのはお前だろ」
　交際するようになって初めての、恋人の誕生日。潔は端から気取ったことをするつもりはなかった。おおかた、みっともないところを見せてしまうだろうし、そのいたたまれない光景を恋人──凛に見せてしまうのも忍びないと感じた。変に背伸びをせず、少し凝った料理でも作ってささやかに祝おう。それが潔の考えで、それですら凛の許可を取ろうとしたのだが。
──自主練できればそれでいい
　そんな凛の言葉で、結局今日は遅めの集合の後、凛の自宅そばの公園でひたすらボールと戯れている。自主練は結構。いくらしてもし足りない。しかし。
「……もうちょっと、恋人っぽいこと、したいんですけど……」
　潔の小声の文句に、凛はしばし黙る。潔から再びパスされたボールを蹴り上げ、寸分の狂いなくリフティングを繰り返し、ほとんど音もなく芝生に落としてから、夕方、ひとけのない公園にあって、それでもなお聞こえるかどうかという声で呟いた。
「今日じゃなくていい」
　潔はその言葉の意図を図りかねた。二人の予定が合って、たった今一緒にいて、確かにこれからデートプランを練るには少し遅いかもしれないが、それでも、食事くらい。凛に作るのを手伝わせるつもりはないし、また明日からは練習漬けの日々が始まる。凛も分かっていないはずはないのに、「今日じゃなくていい」。
「なんで？」
　大抵、潔と凛の間の不和はコミュニケーション不足から発生する。潔がそのことに気付いたのは、凛と出会ってずいぶん経ってからのことだった。凛はこの事実に気付いているのかいないのか分からないけれども──そもそも、不和を問題視しているのかも分からないけれども──とかく、なんでも自分から臆せず話しかけるようにしよう。それが近年の潔の心がけだった。だから、聞いた。
「今日は、別に、誕生日じゃねえから」
「え！？」
　一瞬、誕生日そのものを勘違いしていたのかと潔は目を丸くした。
「いやいや、あれじゃん、保険証の誕生日……」
「それは、書類の誕生日」
　意味を理解しかねた。毎日が誕生日ならいいのに、とは子どもの頃なら考えこそすれ、流石にそこまで凛もふざけてはいないだろう。第一、所属チームの公式サイトにも誕生日は九月九日で記載があったはずだ。俺、間違ってねえよな。潔は声には出さずに自分を鼓舞して、やはり凛に尋ねた。
「じゃあ、もう一個の誕生日って、何。いつ？」
　ここまでがやや遠回しだった割に、凛はすんなりと答えを寄越した。
「高一の時の、Ｕ―20と〝青い監獄〟の、試合」
　の日。と凛は小さく付け足したが、皆まで聞かずとも潔には分かった。
　あの日凛は覚醒した。ピッチの上のすべて、敵も味方も関係なくノイズと見做して、それをことごとく除去する、完全に新しい生命体として覚醒した。
　美しさや合理を捨て去った、ある意味アイデンティティをも放棄したプレー。ピッチに突如異物が発生したことに対する、恐怖にすら近い畏怖を、どれほどの人間が感じ取ったのだろう。
　あれを得点へのピースの一つと片付けてしまうことは容易い。実際、メディアはそう報道した。「糸師凛の覚醒」。
　しかし、凛は「誕生」と喩える。これ以上ないほど似合いだと、潔は思った。恋人という位置に収まっている潔ですら、当時の凛の考えを全て知ることは叶っていない。未来永劫叶わないであろうし、それで構わない。これが、自分たちの万有引力の限界なのである。いや、最も適切な心理的距離であるとも言えた。
「じゃ、冬だ」
「冬だな」
　敢えてトラップしづらい距離感で蹴り上げられたボールを、潔は今度こそ捉えた。数度のヘディングを挟んで、蹴り返す。
「凛って、アクセサリーとかどう？」
「お前のセンスが疑わしいからイヤ」
「じゃあ一緒に選びに行こうぜ、次」
　青い監獄、Ｕ―20、試合日。潔がそう検索欄に入れたのは初めてのことであったし、その検索結果を忘れることはない。
