１０．ワンライ20231202　「初雪」「体温」

　ジン、と痛みに近いほどの温度に凛は思わず脚を上げた。これほど熱いならもう少し下げてもいいはずなのに、と思うが、四〇度の湯船はいざ肩まで浸かってしまうと少し物足りないくらいであるのも知っている。
　浴室の電気はつけない。ティーキャンドルを一つだけ置き、夜目がきいて眩しく感じるようになればそれも吹き消す。月明かりか、街灯が漏れ入ってくるのでしか波を捉えない。風呂に入ってまで目を使いたくなかった。
　指先の痛みが薄れるにつれ、とろみを帯びた眠気がやってくる。夏の間は身体を洗ってから湯船に浸かることを常としているが、ここ数日の冷え込みの中にあっては、流石にその間寒さに耐えていることも厳しい。本当はこのまま眠ってしまいたいのに、まだルーティンも消化していないし、髪も、身体も、顔も洗えていない。どんどん面倒になる。何度か船を漕いでついに頬が水面に触れたとき、不意に脱衣所の照明が点いた。
　潔だ、と凛は気付いたが、いま自分が風呂に入っていることを即座に伝えられるほど頭は回っていなかった。折れ戸越しに、潔がてきぱきと服を脱いでいくさまを眺める。バキ、と特有の固い音が響いて戸が開き、潔は目を見開いた。
「うっ……わ、びっくりした」
「……おう」
「寝てた？」
　凛がこっくりと頷くと「とりあえず掛け湯さして」と潔は特に構う様子もなく浴室へ入ってくる。一応気を遣ったのか、こちらの照明はつけないままだった。潔がシャワーの栓を開け、水が湯に変わるまで、しばらくの沈黙。
「先お湯浸かっていい？」
「……好きにしろ」
「いや、流石に二人は入れねーだろ」
　暗に「出ろ」と言われている。気づいていて、凛はうんともすんとも返さなかった。代わりに、ほとんど溺れそうなほど沈みこんでいた身体を起こして気持ちばかり場所を空ける。潔の不満げな顔が暖色の光で照らされていたが、表情とは裏腹に、凛の脚の間、水面に爪先を差し入れるのだった。
「あっつ！」
　相槌代わりに水鉄砲をぶつけると「あったか」と返ってくる。こいつも末端冷え性だろうな、と凛は内心考える。
　潔は凛へ向かうか、それとも背を向けるかでしばらく逡巡したが、結局後者に決めてゆっくりと身体を浸けた。凛が入っていた時点で溢れそうだった湯がたっぷりと盛り上がる。
「あ」
　湯船のへりに置いていたティーキャンドルに水が触れそうになったのを、潔は慌てて持ち上げた。待っていたかのように湯が溢れる。
「お前ガチの真っ暗でお風呂入ってたの？」
「関係ねえだろ」
「いっつも？」
「……いっつも」
　蠟は半分固まっている。凛が棚に置いたままにしていたライターへ手を伸ばし、潔は芯へと火をかざした。細い明かりが灯る。
「いいなー、お前こんなんしてたんだ」
　キャンドルは今度は棚に置かれて、少し高いところから浴室を照らす。それも脱衣所の明かりには負けてしまっていたが、潔は気にしない様子だった。おおかた、浴室に火があるというそれだけで満足しているのだろう。
　固くてまろい重みに、凛は不思議とまた眠気を覚えた。否、湯の温かさ、弱い明かり、濡れて立ち上る身体の匂い、全部が少しずつ作用する。凛が潔の耳裏へ鼻先を寄せると、その肩はくすぐったそうにすくめられた。
「眠みーんだ」
「……まあ」
「身体洗った？」
「まだ」
「もうちょい頑張れ」
　最悪洗わせればいい。まぶたを黒髪に押し付けると、浮いた手が握られた。まだ冷たい。握り返してなじませる。
