「いなくなっちゃうんですか？」
　帝襟アンリは豚骨ラーメンチャーシュー増しをスープまで飲み干し、色を失った唇で絵心に尋ねる。グロスはスープやらチャーシューやらの油分でどこかへと消えてしまっていた。
「なんで」
　尋ねられた絵心は醤油ラーメンの麺をようやく平らげ、二人で一人前をと注文した餃子に箸をつけるところであった。
「言ってたじゃないですか、U-20代表戦のとき」
　こんなことばかり覚えている女だ、と絵心は内心舌打ちをした。帝襟は観戦者の域を出ない。だから少しの目立つプレーできゃあきゃあとやかましく声を上げ、そのプレーの内訳を問うてもまともな答えを返さない。望むのはW杯優勝を「観る」ことのみ。選手と帝襟の間には到底飛び越えられないクレバスがあり、その離れている分だけ、自分たちとは違うものが見えているのかもしれない。決して褒めるような文脈でなく、絵心は考えた。
　戦う者、観る者。
　自分はどちらでもない、と絵心は考える。どちら側なのかも分からない崖に指だけでぶら下がっている、諦めきることもできない半端者なのだと思う。
　サッカー界からいなくなってしまえれば、というより、サッカーに出会わなければ、苦い思いなどせずに済んだろう。競技を問わず、大成しなかったプレーヤーは必ず、多少の差はあれどそんな後悔を抱いている。
　そういう意味では、自分も「観る者」に染まってしまったのだろう。随分と時間が経った。ある日突然引退を決意したのではない。とぷとぷと注がれつづけたその意思が氾濫したので、引退することになった。自らの意思とはいえ、プレーヤーとしての自分を放棄することに、絵心はさした感傷も得ないのであった。
「そういう日もいずれ来るね」
　いつの間にか帝襟が用意していた小皿、そのタレに餃子をつけて口へ放る。タレ、と言いつつ、7割方は辣油である。
「じゃなくって、絵心さんの気持ちの話ですよ。サッカーのこと好きだから、私のオファー承けてくれたんですよね？」
　正確には違う。本当にサッカーを愛しているなら、絵心はこの歳になってもしぶとくボールを追い続けているはずである。好きなものを好きなだけ、などという食生活にはいまだに出会っていないはずである。
　自分の信じた哲学を、自分の手で証明できなかった。その事実を払拭するために、うら若きサッカープレーヤーの自由を奪った。
　その自覚ゆえに、老害共にはいくらでも金を出させた。
　もしこのエゴが潰えても、笑われても、貶されても。
　若者には自由がある。
　自分の愛より“青い監獄”の連中の愛のほうがよっぽど大きいのだと目の前で見せつけられて、それでもまだこの世界に居座ることに恐怖を感じた。
　あたかも自分が勝利の立役者であるかのように評されるのかと思うとそら恐ろしい。これが当時、絵心の抱いた正直なところであった。
　何をどう足掻いても、「絵心甚八は自分の哲学を自分で証明できなかった」その事実は覆らない。他人の自由を食い物にして夢の実現を代替させた、絵心甚八はそういう男なのである。
　絵心は帝襟の質問には答えず、二つ目の餃子を口にする。もう腹は膨れていたので、一つだけ残った皿は帝襟の方へ指先で滑らせた。やったー、とひと口に消える。深追いしなくなったな、と絵心はふと気付く。
　帝襟は観る者である。それは事実である。
　蓋し、今の絵心にしてみれば、観る者、として全ての舞台装置を整えたこの女こそ、真に夢を叶える人間なのではないか。最も夢に近いのではないか、と思う。
「眠たくなってきちゃった」
　そりゃあそんだけ食べればな。いくら若いとはいえもう就職している年齢で、並の女なら体型がどうのとこやかましく囀るのだろう。しかし帝襟は食べても食べても、どことは言わないが、その「どこ」に脂肪がつくタイプらしい。JFUの連中が鼻の下を伸ばすばかりか、直接言葉にしてみせるのは傍で聞いていて気持ちのいいものではない。傍観者の絵心ですらそう感じるのに、聞こえていないがごとくあっさりと無視をしてしまえる淡白さは、間違いなくこの女の強みであった。
　絵心が二人分の勘定を済ませるたび、帝襟は律儀に腰を折って礼を言う。面倒だと制してもやめないので、もう何も言わないことにした。
「飲みませんかー、絵心さん！」
　基本的に歩くのが速い帝襟は、少し向こうから振り返って声を張った。眠たいんじゃねえのかよ。口にはしない。
「アンリちゃんの奢り？」
「奢ります！　コンビニ寄って、絵心さんの部屋で飲みましょう！　眠いです！」
　さてはさっきの答えを聞き出す気だな、と絵心は察した。だが、潔よく諦めるが吉である。絵心は酒を飲んで帝襟より長く起きていられたことがない。毎度、次の朝には絵心はベッドにお手本のような寝相で寝かされていて、その上帝襟は普段より15分ほど早くモーニングコールを寄越すのである。普段よりかかるであろう身支度の時間を見越して。
　俺は舞台装置だ。帝襟アンリがひとりきり、特等席で楽しむ舞台のためのパーツに過ぎない。その意識は忘れた頃に絵心甚八の脳内へ切り込み、沈んだヘドロをすくい上げ、外へ捨てる。
　いなくなれるのが最も楽であろう。しかし、舞台に上がらされてしまった。絵心は絵心の夢を現実のものとし、同時に帝襟に至上の傑作を見せつけるまで、きっとここから降りることを選ばない。

[newpage]

　絵心さあん、という間延びした声で、絵心はうたた寝から目を覚ました。ズレた眼鏡を直し、モニタールームの外へ出る。頭一つ分視線を下ろした先に帝襟アンリの顔があり、何、とだけ返す。
「シャワー壊れちゃいました」
　そもそも帝襟の書き上げた企画書によって始まったプロジェクトであるので、〝青い監獄〟施設内には帝襟専用のシャワールームがある。もちろん、帝襟以外の誰もそこへは足を踏み入れたことがない。見てください、とシャツの袖を掴まれ連行された先、一体何に使うのか、こまごまと棚に押し込められたチューブやらボトルやらの隣に、一見変哲のないシャワーがある。絵心はシャワーヘッドを手に取って栓を開けるが、なるほど、一滴も出てこない。
「参ったな」
「今何時でしたっけ」
「もう二十三時来そうだよ」
「あー、じゃあ業者さんも呼べないですねえ」
　ほけ、としばらく口を開けたまま考えた後、帝襟はこう提案した。
「絵心さんの部屋の」
「イヤに決まってんじゃん」
「ですよねー」
　クレンジングがどうのこうのとブツクサ言う帝襟に、絵心は逆に提案し返した。
「大浴場使えば？　もう誰もいないでしょ」
「ええーっ、みんな使ってるとこですよね？　それもちょっとなあ……」
「アンリちゃん、君の取れる選択肢は二つ。大浴場を使うか、今日は風呂に入るのは諦めて、明日いつ来るともしれない業者を待ってから自室のシャワーを使うか……」
「選択肢の挙げ方にすっごい偏りを感じましたけど、確かにそうですね」
　言うなり、帝襟は絵心の背を押して自室から追い出す。
「そこで待っててください、着替え用意します」
「は？　一人で行ってきなよ」
「選手と出くわしたときにどうすればいいか分かりません」

　　◇

　結局、絵心は大浴場に誰もいないか確認させられた挙句、万が一選手が来たときの対策として脱衣所の外で待っていることを命じられた。帝襟なくしてこの計画なし、というのは絵心も理解しているところなので、どうにも強く出られない節がある。不承不承ながらその要求を飲み、絵心は廊下で体育座りのまま帝襟の長いシャワータイムを待っていた。
　あらかじめ懸念していたような、選手とのバッティングは今のところ発生していない。結果論ではあるが、だったら寝かせろよ、との思いで絵心が両膝の間に頭を潜らせると、見計らったようにパタパタと足音が複数近づいてくる。こっち来んな、相部屋行け、と絵心が願ったのも束の間、「絵心さん？」と潔の声が降ってくる。
「俺今寝てるから」
「んな無茶な……」
　観念して顔を上げると、そこには潔世一と糸師凛が立っている。こんな時間になって入浴。詳細に何をしていたかは把握していないが、おおよその予想はつく。オーバーワークも甚だしいと説教を垂れてやりたくもなったが、今はそんな場合ではない。
「風呂？」
「はい」
「残念でした、あと三十分待つか明日にして」
「あ？　さっさと通せクソメガネ」
「俺は別にいいよ、お前らがアンリちゃんのいる大浴場に押し入ってセクハラだのなんだので揉め事になってもね」
「はあ？」
　かくかくしかじか、絵心が事情を説明すると、さすがに糸師も黙った。潔はひょろひょろと視線を泳がせている。
「童貞くんには刺激の強い話だったよねえ、ごめんねえ？」
「どっ、どどど童貞じゃないです」
　どんだけ分かりやすいんだよ、と絵心と糸師で冷ややかな視線を飛ばす。
　流石に汗をかいたままでは寝られないだの、三十分も起きていられる自信がないだの、解決に繋がるでもない問答を繰り返すうち、脱衣所のドアが開いた。
「すみません、お待たせしました……あれ……」
　当然、そこから出てきたのは帝襟その人である。厳密に時間を確認していたわけではなかったが、絵心からしてみれば永遠にも思えるあいだ脱衣所にこもっていたにも関わらず、髪もろくに乾かしていない。水気のせいでシャンプーの香りが色濃く漂う。施設に備え付けの物でないことは一瞬で分かった。加えて、その服装というのがキャミソールに薄手のカーディガン、下はハーフパンツ。おまけに、これから洗濯機へ放り込むのであろうと明らかに分かる衣服のかたまりをそのまま抱えている。
「いや、だったらもう選手と鉢合わせるのとか気にしてんの馬鹿みたいじゃん」
「え？」
「もっとこう、気配消して来いよ。風呂入った感消せよ」
「だって絵心さんしかいないと思ったから……」
「はあ？　お前らそういう……」
「ほらね、面倒なことになるだろ」
　疑惑の表情を隠さない糸師に対し、極めて真面目な調子で帝襟は断言した。
「糸師くん、私が絵心さんとなんて付き合うわけないじゃないですか。その勘違いはもはや侮辱に近いですよ」
「アンリちゃんはアンリちゃんでぶっ飛ばすぞ」

　潔と糸師にしてみれば幸いというタイミングで大浴場が空いたので、そのまま絵心と帝襟は廊下を引き返す。帝襟は絵心の心中を読んでいたかのように「オーバーワーク駄目ですよ」と背後に呼びかけるのであった。
「いやあ、すみません。ほんとにバッティングしちゃいましたね」
「本当に申し訳ないと思うなら、もう少し一般的な感覚を身につけた方がいいんじゃないの。乙夜あたり教えてくれそうだけどね」
「……もう二十二ですよ？　私」
　まだ、である。分かっていてこれなのだから始末に負えなかった。この肉食動物よろしく気の強い女は、全てのことが口論で解決すると思っているらしい。
「はい、お礼にこないだカウンターでもらったテスターあげます。早めのエイジングケアですって」
　問答無用で絵心の手に握らされたパウチには、どこかで見覚えのあるようなブランドロゴが印刷されている。が、その用途は定かでない。
　どこの店員がこの馬鹿女にエイジングケアだのどうのを説いた。実年齢相応の自己認識も持たない人間に、こんなものは不要である。パウチはスキニーのポケットに突っ込まれた。
