　仕事、というと随分まっとうなように聞こえてしまうのだが。
　一般的なヤクザと犯罪組織である梵天とでは、根幹の性質を違える。前者が地域の縁を重要視しつつ、いわゆる任侠を重んじて動くのに対し、梵天にはそんな尤もらしい大義名分はない。犯罪ができればいい、だから枕詞は「犯罪組織」。
　それでも日々金が動けば人も動く。利益を上げるのではなく搾取する。リストラクチャリングではなく死亡。そういうお世辞にも褒められるべきでないビジネスモデルの中にあって、至って真剣に明日の仕事について思案する男がいる。
　鶴蝶。
　梵天の幹部陣の中では最も若く、十代の頃には「喧嘩屋」という呼称で関東じゅうに知れていた男だ。黒川イザナの死後、彼を表す語として「男やもめ」が加わり、ややその名前を呼ぶ音に同情の色が混じるようになったのであった。
　灰谷蘭は、その鶴蝶の指先がパチパチとキーボードを叩くのを、ミネラルウォーターのペットボトル片手にぽかんと口を開けて眺めていた。
「お前仕事好きなの？」
「……ああ、起きてたのか、おはよう」
「そんなん別に急ぎじゃねえんだろ」
「急ぎじゃないけど、余裕あるときにやっときたい」
　鶴蝶はイヤホンを外し、すぐにＰＣを閉じた。そうして首をこきこきと回しているのを見ると、作業を始めてしばらく経っていたらしいと分かる。同じベッドで作業をしていたのに、それに気づかず自分が眠り込んでいたのが蘭は妙に恥ずかしかった。ぐい、と数口水を飲み込む。
「お前がそんな熱心なのって、やっぱイザナなの」
　どこか所在ないのでそんな話を振ってみると、鶴蝶は少し目を丸めてこちらを見た後、もともと考えでもあったのか、スラスラとこう答えた。
「……別に、こんな環境じゃなくてもいいかもしれないけど、ここで、その、熱心って取られる振る舞いをしてるなら、イザナのせいだろうな」
　詳しくは知らない。イザナからは鶴蝶と同じ施設で育ってきたということ以外何も聞いていない。鶴蝶からは「天竺」の由来だけは聞いたことがあった。関東事変が明けて、術後に見舞いに行ったのだ。
「居場所を作るって言ってた、あれ？」
「……ああ」
　ひとしきり水を飲んで満足したので、蘭は再び寝転がる。掛け布団を被ろうと引っ張ると、その上に座っていた鶴蝶がすでにスラックスに収まっている腰を上げた。
「『天竺』であることが最終目標ってわけじゃなかった。イザナはあれで施設の先生には懐いてたし、きっと同じものを還元したかったんだと思う」
「なるほど？」
「イザナはあんな言い方したけど、俺らは喧嘩してるイザナだけを見てきたんじゃないし、普段生活してるイザナとか、あとあの当時で言うなら、天竺をどうするかとか、そういう話をするイザナも知ってる。皆、恐怖と利害だけでついていったんじゃない。強さと、多分日常なんとなく悪くないって思えるところがあって、そういうの全部ひっくるめてついていこうって思ったはずだ。なんにも考えてないわけじゃない。気に食わないことがあれば離反すればよかったし、そうしなかったのはそういうことだろ」
　それは離反できる度胸と力量があればの話なのだが、鶴蝶はどこかイザナをか弱いと思っているというか、とにかくイザナに対する周囲の評価と鶴蝶のそれはやや乖離していると度々思わされることがある。
　確かに、イザナに対して恐怖のみでついていったかと自分が問われるとそれは確実にノーと言える。自分がどうこうされる恐怖というのは皆無だった。蘭自身も喧嘩の腕には自信があったし、呼べばすぐに必要以上の戦力が集まる。そういうやるかやられるかの話ではなくて、すがすがしいほどの暴力に魅了された。ああまで人を人と思わぬ人間がいるのかと、感覚的に言えば都市伝説をごく近い距離で観測しに行くようなものである。
「ま、そーね、アイツ面白いしな」
「あんまりその感想は聞いたことないけどな」
「そりゃ、天下の黒川イザナ様だし」
　鶴蝶はくふりと口の中で笑ってみせた。イザナが良いように言われるのが嬉しいのだ。
「……まあ、それで、皆のついてくる理由が実際のところ分かってたから、今わの際、あんなこと言ったんだ。オレしかいないってのは、家族って呼べそうなほど一緒にいたのがオレだけって話で、こういう言い方は嫌がるだろうが、きっと、皆のことは大事だった。居場所を用意した以上、守らなきゃって、考えてたと思う。だから、こんな環境でなくてもよかったろうけど、でもイザナは敢えてここにいる皆をあの時引き入れた。結果的に今も皆いるから、オレもここに留まる。イザナがそうしたかったのなら、そうする」
　高尚なことだ。もう死んで十二年だぞ。イザナは鶴蝶を戦闘マシーンなどとあんまりな言い方をしてみせたが、そんなの、あんな最期がなくともただの照れ隠しで、かつ自分の一番の友達を良く見せたい、そういう至極可愛らしい強がりだと全員が分かっていた。
「……お前は？」
「え？」
「鶴蝶は？」
「……イザナじゃなくて、オレがどうしたいかってことか？」
「そう」
「……そんな風に考えるのは、無理な気がする。だって、イザナが全部始めたから」
「……なんつうか、お前はよくそれでそこまでできるよなあ……」
「どういう意味だよ？」
「……忘れるって選択肢は、ねえの」
「なんで？」
「……べっつにい。イザナが死んだの嫌だったろうし、こんなとこいるのもお前自身は望んでねえんだろ。イザナが先生にしてもらったことを還元したいっていうならそれこそ児童養護施設で働けばいいし、いくらでもやりようあんじゃねえか」
「それは違う。もう一回言うけど、イザナは誰でもよかったんじゃない。お前らだから引き入れたんだ。お前らか、それ以外かでは意味がまるで違う」
「……へーへー、そら悪うござんした」
　あくまでそういうポーズを見た目の上で取っているだけなのだが、蘭が拗ねたように鶴蝶へ背を向けて寝返りを打つと、思った通り、鶴蝶はやや慌てた様子で蘭の方へにじり寄ってきた。それを肩越しに見遣る。
「……お前は、随分オレを気にかけるんだな」
「……そう？」
「ああ。こんな話、したことない」
「あ、そ」
　古臭い、男臭い、必死の言い訳に思わず笑いそうになる。分かっている。鶴蝶は常々思考しているが、その上で今を選び取っている。敢えて議論する余地などないのだ。ただ、蘭が気になって突っついて返り討ちを食らった、それだけのことである。
　蘭の目の前に鶴蝶の腕が突かれる。蘭が仰向けに姿勢を直すと、逆光で陰る鶴蝶の顔はゆるく微笑んでいた。
「……でも、よかった」
「うん？」
「ここにいると、全部忘れそうになる」
「……」
「別に、人の不幸なんか望んじゃいない。仕事だから殺す。それだけだ。でも、そうやってのめり込んでいくうち、どんなにイザナのせいでこんなところにいるって言い張っても、分からなくなる。イザナはもういないし、きっとオレに対してはこんなこと望んでないだろうし、多分あの時もう少し時間があったなら、何も気にすんなとか、忘れろとか、どうせそういう月並みなことを言うんだ」
　独自の解釈に加えて、もしものことまで想像するのか。積年のデータに基づいてはじき出された回答、そんな印象を受けた。
「オレは誰に望まれなくても、勝手にイザナの小学生の時の考えを解釈してここにいる。忘れたら、全部おしまいなんだ」
　強い。言葉の選び方がとにかく強い。そしてどうしようもなく頑固。従順。愚直。
　鶴蝶の腕を握ろうとして、やめた。自分の指先が血管の浮いているのを弱く撫ぜる。応酬の果てに言い負かしたいのでも、納得させたいのでもない。こういう男だったと久々に圧倒されたくなっただけだ。鶴蝶の胸ぐらを掴んで言う。
「お前のそういうところ、けっこう好きかもしんない」
「……やめろよ？　人殺しが職場恋愛なんて冗談じゃない」
「うるせえわこの恋愛脳、そうじゃねえっつの」
「はあ！？　そっちが……」
　威勢よく言い返すくせ、蘭が片手でベッドを数回叩くと、その意図を汲んで鶴蝶はすぐに身体を起こし、床に落ちていた下着を拾ってくる。鶴蝶はそういう男だ。