　学期末の試験を終えてようやくの冬休み。しかし、学外での活動に「冬休み」という概念は通用しない。どころか、ユースチーム・バンビ大阪はそれを「自由時間」と変換した上で、メンバーにやたらと多いメニューを課す。烏旅人が寒さでちぎれそうな両耳を手で覆ったとき、空いた脇を氷織羊が背後からつついた。
　氷織は烏の一つ下の後輩にあたる。人当たりの良さそうな笑顔とは裏腹に、少々ひねくれた考えとクレバーなプレースタイルを秘めており、烏はその、悪いように言えば狡猾とも取れる部分を気に入っていた。初秋の頃にちょっかいをかけて以降、氷織はこうして特に意味のないスキンシップを取ってくる。烏が反撃としてヘッドロックをかけても、特に困った様子もなくきゃらきゃらと笑うのであった。
「なーな、烏も予定あんの、今日」
　今日、とは12月25日を指す。クリスマス。氷織が「烏も」という尋ね方をしてきたのは、練習が終わった途端に午後の予定をしきりに話すチームメイトたちを視界に入れたためであった。
「別に。課題やるだけや」
「あは！　おもんないねえ」
　今度は強めに首を絞め上げると、氷織はようやく降参のポーズを取って見せた。
「お前は？」
「えー、内緒」
「俺相手に何をあざとぉしとんねん」
　軽口を叩いた途端、隣に立つ氷織の表情はスッと抜け落ちる。これくらいの強度のやりとりなら日常茶飯事のはずだ、と烏が脳内で確かめていると、氷織は変わらず無表情でこぼした。
「こないだ振られた……」
　すぐに合点がいく。
「ほおー……。お前がのぉ。へえ……」
「何がサッカーばっかでデート誘いにくい～やねん、僕かてやりたないわ」
「声デカいぞ」
　氷織がサッカーを好ましく思っていないことはすでに烏も知っていた。あまり踏み込んだ話は聞いていないが、どうも家族との軋轢の上でやむを得ずサッカーを続けているというのが大枠の話であるらしい。それは気の毒であるにしろ、ユースチームという環境においても頭一つ抜けた能力を持つ氷織が露骨にサッカーを毛嫌いするというのはチームの士気に障る。軽くたしなめれば、氷織は唇をとがらせこう提案してきた。
「烏さびしそうやし僕いっしょに遊びに行ったろか」
「……話聞いてたか？」
「人と予定ないねやろ？」
「人と会う予定はないだけで、一人でせんなん課題はあんねん」
「いけず」
　氷織は自らの見た目がしばしば高く評価されることに自覚的であるらしかったが、流石にここまでのぶりっこを見せられると、烏も単なる気温以外による寒気を覚えた。そもそも、氷織は烏とほぼ全く同じところに目線のある、いわば大男である。人に懐くとこうなるのか、と烏は自らの二の腕をさすった。
　そうしてしばし二人の間で視線がかち合うが、氷織は頑としてそっぽを向くことをしない。烏はつい数日前、終業式後のSHRを思い返す。「推薦入学やAOを狙う人はそろそろ本腰を入れていきましょうね」。担任の言葉だ。これは全くもって正しい勧告で、サッカーの成績を利用しての推薦入学を視野に入れている烏はまさに当事者であるといえる。進学において学力はさほど求められていないにしろ、日頃の行いが内申点に響くという、教師陣からの静かな脅迫である。始業式間際になって慌てることはしたくない、どころか、できれば年内には課題を片付けてしまいたい烏にとって、一応のデッドラインまではあと今日を含めちょうど一週間。脳内でカシャカシャと架空の計算機が音を立てる。
「俺んち来んねやったらええけど」
　特に理由はないつもりだが、思わず氷織から目を逸らしてしまう。数瞬の間反応がなかったのを受けて烏が横目に氷織の表情を伺うと、その丸い目がこれでもかと開かれている。
「うぇ、ほんま？」
「はい、撤回しまーす」
「嘘、うそうそ！　ええん？　親御さんとか」
「親は気にするタイプちゃう。姉貴も出かける言うてたし」
「あ、そか、お姉さん」
　どことなくいたたまれないような気持ちになって、烏は冗談交じり、矢継ぎ早に話を進めた。氷織はどうにかそれについてこようと必死で返事をするが、その隙間で徐々にその表情が緩んでいくのが目に見えて分かる。
「ちょうどよかった、僕今日課題持ってきててん」
「……京都から？」
「おん、帰りしなに京都駅の辺りでやってから帰ろー思てた」
　あんま家おりたないしな。
　そう付け足した笑顔に一片の曇りもない。もう、両親に対して心を開いていないことに後ろめたさを感じるような時期はとうに過ぎてしまったらしい。自分にはころころと懐いて回るこの気高く小さな才能が、いつ世界と一線を引いてしまったのか、烏には知るよしもない。自分が後輩の居場所になれるのならそれは結構なことだが、しかし明日にも練習は入っている。
「帰り遠ないん？　俺住んでんのこっからまだ南やで」
「うん？　最終京阪乗れたらどこでもええよ」
「いや、時間とか……」
「あ、できれば新快速か特急止まってるとこがええかな！」
「……図々しいねんアホ、普通しか止まらん」
　遮ってくれてよかった、と烏は内心胸を撫で下ろした。たった今の氷織にとっては、帰宅は遅ければ遅いほどいいのだ。たとえ両親が待っているとしても、翌日に早朝練が控えているとしても。サッカーとは恐らく、枷でありながら氷織を放し飼いにする、二律背反の事象である。自分はその片翼を担わされているのかもしれない。烏はそれ以上の追求をしなかった。

　公園東口から乗り継いで京橋、そこからさらに学研都市線で東へ。練習場のアクセスの悪さは府民のお墨付きだ。烏の自宅の最寄り駅までようやく一本というところまで来て、氷織は座席に掛けたままことんと寝落ちてしまう。初めのうちは烏とジャージ同士ふれ合う度どうにか頭を起こしていたが、意図して諦めたのか、ついには遠慮なく烏の方へもたれてきた。クリスマス当日とあって、日中でも車内の人はそれなりに多い。人目が気にならないでもなかったが、周囲のカップルはわざわざこちらに視線を寄越すほど暇ではなさそうだ。スマートフォンでタイマーをセットしてから、少しの間、烏も同じく目を閉じた。左隣は小柄な老人だった。気持ち右へと体重を掛ける。

　ようやく辿り着いた烏宅で最初に出くわすことになったのは、母ではなく姉であった。できれば遭遇したくなかった相手である。今日はデートと昨日のうちに聞いていたから安心して氷織を呼んだはずであったのに。
「あれ、旅人、なん……え？」
「あっ、初めまして。僕、烏くんと同じクラブの……」
　氷織は、烏とよく似たきつめの顔立ちの姉に完全に恐縮しきっているようだった。その広い背を小さく丸め、自分よりずいぶん小さな女性にへこへこと頭を下げている様子は見ていて哀れですらあった。しかし烏にもそれをフォローする余裕はない。伊達に17年間、この姉の弟をしているわけではない。その目はどう見ても「おもろいモン見っけた」と語っている。
「べっぴんすぎん？」
「言うと思た」
「べ、べっぴん……？」
「気にせんでええ、面白がっとんねん」
「えっと」
　狼狽する氷織の背を押して烏が二階へ上がろうとすると、見ずとも口角が上がっていると分かる軽やかな声が飛んできた。
「めずらし、アンタ家に人呼ぶタイプちゃうのにな」
　烏の自室へ入るなり、氷織はうっそりと笑顔を浮かべて烏を振り返った。
「そうなんや」
「……呼ばんわけちゃう。頻度が少ないだけじゃ」
「じゃあ僕、その少ない中に入ったんやね」
　不思議と、その表情から烏を揶揄して楽しもうという意図は感じられなかった。思った通りをそのまま口に出しただけ、というような素直さ。裏付けるように、氷織は烏を笑ったりはせず、さっさと話題を切り上げてネックウォーマーを外す。かえって烏にとっては居心地が悪く感じられた。半端な気持ちで許容してよかったのかが分からない。
　物の少ない部屋は冷えやすかった。烏は平常より二度ほど高めの設定で暖房をつける。普段はゲームのコントローラーとマグカップしか置かれない折りたたみの座卓に、それぞれの課題として使われるテキストが広げられ、二人はかじかんだ手を慣らすべくはやばやとペンを握った。烏が真っ先に片付けようと決めたのは化学だ。練習終わり、疲れているときに取り組むのであれば得意科目から始めるに限る。自分のやる気を飼い慣らすのは上手い自覚があった。一方の氷織は現代文から取り組むことに決めたらしい。字数の多さのせいで真っ黒に見えるページを、長い睫毛の奥、色素の薄い瞳がきょろきょろと辿っていく。
　三〇分ほど、ひたすらに公式へ数値を押し込んでいく作業を進めた。一度扱い慣れてしまうと単調なもので、徐々に化学式を追う目もどろりと重たくなってくる。固体の溶解度の辺りに差し掛かるとそれはいっそう顕著だった。冗長にも思える文章をどうにか図に表して解こうとするものの、すぐにペン先は走るのをやめてしまう。
「うー、あかん、眠い」
「僕も……」
「お前さっき寝てたやんけ」
「んん」
　文句が返ってくるかと思ったが、氷織は想定よりだいぶ眠気にやられているらしかった。しばし眉間に皺を寄せた後、パッと腰を上げてテレビ台のコントローラーを手に取る。
「おい、なに勝手に」
「ストーリー進めといたるやん」
「今RPGやってないねん」
　烏が返事をするのを軽くあしらいつつ、氷織はゲームを立ち上げた。コントローラーのスティックが慣れた様子で数回往復する。
「ウイイレかー……人んちでまでサッカーやりたないなー」
「……」
「あ、これ！　これやろや」
　氷織が指したのはフリーで配信されているFPSゲームだった。烏はどうにも性に合わず続かなかったが、氷織はそういうわけではないらしい。氷織がゲームをするらしいことはチームメイトとの会話から聞き及んでいたが、対人戦の要素があるものを好むのは意外だった。一人で黙々とタスクを消化している方が彼の気性に合うような気がしたのだ。ゲーム本体を購入した当初、特に目処があるでもなく追加でカートに入れていた二つ目のコントローラーは少し埃を被っていた。ウエットティッシュで軽く拭いてから氷織に手渡す。
　久方ぶりにコントローラーをせわしなく動かし、どうにか氷織についていこうとするが、一戦目を終えての彼の一言目は残酷な物だった。
「下手やな！」
「それぐらいハッキリ言うてくれると気持ちええわ」
　正直なところ、氷織とのテクニックの差は強がりすら言う気になれないほどであった。恐らく自分が極端に下手というわけではなく、氷織が異常にやりこんでいるだけだと烏は分析する。こんなレベルになるまで自室に籠もっていたであろうことを思うと、氷織の自宅での居心地の悪さもほんの少し想像できる気がした。若干鬱々とした気持ちになる烏とは反対に、氷織は意気揚々と提案する。
「エイムあかんねやったら近接使たらええやん。僕アシストいけるよ」
　試合中のようなことを言う。着地してからの位置取り、烏に向いているであろう武器、敵に狙われたときのケアの仕方。烏がより面白くゲームに興じることに氷織は全面的に協力して、進んで女房役を引き受ける。サッカーにおいても氷織は似たような振る舞いをすることが多かった。得点能力はあるが、必ずしも自分が決める必要はない。自分よりゴールに夢中であるメンバーがいれば、ボールはあっさりと、そして考え得る最も合理的な形で引き渡される。烏にとって、氷織のその性質は少しさみしく感じられた。なまじ器用であるゆえに、そうした動きが可能になってしまう。やはり勿体ない。
　二戦目、烏を前に立たせた氷織は実に生き生きとしていた。
「ずっとマル押しまくって！」
「ほんまにそれしかせえへんぞ！？」
「いい、いい！　十分！」
　烏がひたすらに打撃を食らわせて敵を沈める後ろで、氷織は他のプレイヤーをさくさく処理していく。烏が一人倒すごとに「やったやん」などと本気で嬉しそうに言うので始末に負えなかった。元来の性質として、氷織は自らが目立ったり手柄を上げることにさほど興味がないのかもしれない。烏が思うに、せっかく能力が高いなら個人は注目されるべきで、それは己のことに限らず、「非凡」な人間であればすべて均等に機会に恵まれる方がいいはずである。しかし当の氷織が極めて無欲なのをサッカー以外のところでも見せられてしまうと、あの日声を掛けたことはもしかしたらただのお節介に終始してしまったのかもしれないと思われてならない。
　結局、眠気覚ましのつもりで始めたゲームは十七時に差し掛かろうかという頃まで白熱してしまった。陽の暮れていくのは部屋の明るさで分かっていた。烏は何かを惜しいと思っていた。そして自覚もしている。
「あー面白かった！　僕ボイチャ嫌やから、人とゲームすることないねんなあ」
「……なんでー」
「なんやろ、楽しそうにしてるとこ親に見られるの癪っていうか」
　俺相手やったらええねんな。絶対に口には出すまいと思った。そもそも、烏と氷織の間に特筆すべき因縁はない。ただのチームメイト。氷織にとっての親と比較して、自分との方が心やすく感じられるのは当然のことである。
　
　一度来た道とはいえ、日が沈んで景色が変わってしまったため、烏は最寄りまで氷織を送ってやることにした。ほとんど進捗のなかったテキストの重みが、氷織の着ているジャージに食い込む。持ってこなくてもかまわない日は来るのだろうか。
「あのっ、烏」
　氷織に対し、呼び捨てを咎めるようになって久しい。日課のように今日も指摘しようとして、烏は喉元で音を止めた。
「僕さ、友達の家いったん初めてやってん」
　もう陽は届かない。駅公舎の古臭い照明は氷織の輪郭を殊に強く照らすが、その表情には影が落ちている。これから帰宅するのであろうスーツ姿の人波はどこか浮き足立っており、それは今日の日付を想起させた。始まれば終わる。今日は誰かにとっての意味のある一日で、同様に、烏にとっては何でもない。通念より自身の経験を抱えておきたかった。
「誰が友達じゃ、先輩やろ」
「……うんっ」
　烏は思わず、ついぞ知り得ないであろう氷織の交友関係、その変遷へ考えを巡らせる。氷織は人当たりも良く、冗談も言えて、基本的に優しさで動く、何の変哲もない男子高校生である。その「普通」が元来の性質でなく、学校やクラブといった狭い世界に馴染むためのものなのだとしたら、それほどやるせないこともない。
　今日見せた氷織の表情が装備された「普通」であるならば、それは一切の誇張なく、烏にとっての絶望である。
　しきりにじゃれてくること、懐いてくること。それを表面的には嫌がってみせるのが、ここ関西でのコミュニケーションとして最も無難である。些末なことで間違えたくないので烏もそのように振る舞うわけだが、氷織がめげずに自己開示を試みること、それだけは冗談でも否定をしたくない。自分だけは、もしかすれば自分だけが、氷織のやわく濡れた根幹を知っていたい、そう自然に思っている。
　ほな、と簡単に手を振った氷織は改札の人いきれへ消え、烏に長く軽やかな12時間を寄越す。