「らってなあぁぁ、あんの時のカイトときたら、もう、ほんとぉに、後光が差していた。本当に……あの歳で……立派なことだ……」
　酔っていても「後光」などという単語が出てくるあたり、やはり教養はあるのだなとカイトは横目にドロワを見つめた。カイトとてそれなりに酔ってはいるつもりだが、それもトイレに行く際に多少足元がふらつく程度で、特別会話に支障はない。一方のドロワは普段とそう変わらぬ足取りで歩くが、口を開くとこの有様であった。決してドロワが酒に弱いわけではなく、ただペースが速かっただけのことである。カイトが1杯飲む間に2杯は飲んでいた。
「お褒めいただくのは光栄だが、飲み過ぎは感心しないぞ」
「だぁいじょうぶだ、私は二日酔いはしない質で……」
　フニャフニャとくだをまくドロワの様子を見かねて、カイトは会計のために近くの店員を呼び止める。
　ドロワは飲みに行くと分かっている日でもキッチリと8cmヒールに踵を包んだ。もしかしたら本人としてはここまで酔うつもりはなかったのかもしれないが後の祭りである。いくら店内をしっかりとした足取りで歩けても、外に出てしまうとからっきしで、カイトは自分より幾分高い位置にあるドロワの肩を支えつつ歩き、さてどう帰ろうかと算段していた。
　ドロワはゴーシュとともにあくまで一時帰国をしているに過ぎない。帰るべき家もないため天城家に泊めても差し支えないのだが、果たしてこの泥酔女をどう連れ帰ろうかという問題がある。この辺りは路駐に厳しいらしく、飲み屋のあたりとあれば適当にドライバーが時間を潰していそうなものであるが見当たらない。
　ハルトは先日運転免許を取得したので迎えにこさせようと思えば可能なのだが、カイト含め酔っぱらい二人を乗せて運転とは流石に申し訳が立たない。ドクター・フェイカーに関しては──そういえば車に乗っているところは見たことがないが、実際のところはどうなのだろう。徐々にカイトの思考が逸れ始めたところで、ドロワがカイトの方へヨロヨロと体重をかけた。どすん、とも形容できそうな勢いで胸が押し当てられるのを、カイトは身動ぎして、一応避ける気はあるのだと誰にとは言わず態度に示した。
「ぐっ……ドロワお前なあ、そのヒールはなんとかならんのか。捻挫しても知らんぞ」
「おお、心配してくれるのかカイトぉ……やっぱり愛してるぞ……」
「……貴様、車道に放り出してやってもいいんだからな」
「うふふ、しないだろうカイトは。私はしってるぞ」
　ごく短い距離ではあるものの、この不毛な言い合いとドロワを支え歩くことにカイトは疲れて、近くの細い路地へ入った。エアコンの室外機と標識だけの、人通りのない道である。
　ドロワはビルの壁面に背をつけてどうにか立ち、正面に立つカイトの顔、その眼差しをまじまじと見つめた。
「……なんだ」
「なんとも思わないんだな」
「お前のことか？　ああうんざりしてるぞ。らしくもない、あんなペースで飲みまくって……」
「違う。愛していると、言ったことだ」
　ドロワがその美しい靴で一歩踏み出す。もしかしたらこいつは酔ったふりを、とカイトは一瞬考えたが、それにしてはやはり目が据わっている。転ばれでもしたら困るのでカイトも支えるつもりで両手を差し出せば、それを逆手に取るようにドロワの腕が回ってきた。カイトの背中でギュウ、と手を組まれる。
「……おい、どういうつもりだ」
「……私は、ああ……ははは、もしかしたら、こんなに酔ったら……置いていかれてしまうかもと、思ったんだが……ふふっ、すまんなあ、重いだろうに、ふはは……」
　笑っている、という事実と裏腹に、ドロワの声には威勢がない。ドロワが徐々に体重を預けてくるので、カイトは左足を1歩後ろへ置いて支え直した。酒臭さの中に花のような甘い香りもあって酔いそうになる。こんな匂いの香水だったろうか。
「……普段は、飲まないんだ、こんなに……」
　ドロワの手のひらが確と自分の背をつらまえるのを、カイトは取り立てて指摘したりはしなかった。背丈の割に小さい手がカイトの肩甲骨の窪みを辿る。そして果たして今の数瞬にどんな動機があったのか、ドロワはグゥ、と喉を鳴らし、カイトの肩に顔を埋め、一挙にこんなことをのたまった。
「わからない。分からない。カイトに……カイトに見られて、恥ずかしくない自分でいたいのに、あはは、なんだろうな……もう、ぐちゃぐちゃのみっともないところも、見てほしいと思うんだ……あはははっ！　見て、それでも、いつもみたいに……あの時みたいに、ちゃんと、突き放してほしいんだ……変だろう、ふふ、どうやらなあ、私は、ずいぶんカイトのことで、拗らせているらしい……」
　ぎちぎちとひときわ強くカイトの身体を締め上げた後、ドロワはパッと腕の力を抜いた。カイトの身体はほとんど浮いていた。
「……突き放すとは、何だ」
「……あのとき、言っただろう。縋るなと」
　ようやく二次性徴を迎えたか迎えていないか、そんな頃。カイトたちはあの訓練施設で右も左も、未来も過去もない生活を送っていた。上か下かは確実にあった。縋るな、との言はカイトの記憶の片隅にも辛うじてあって、確か、いよいよとどめを食らわんとしたドロワに先んじて訓練用AIを潰し……。そうだ、あの甘えた目が当時はひどく癇に障って──。
「あれは嬉しいのか」
「……ああ、嬉しいさ。カイトが初めて私を見てくれたときだった」
　カイトとしては「縋るな」という言葉、それ以上も以下もないと今まで思っていたが、ドロワは何か別の意図を解釈のすえ穿り出したようである。まあ、受け取り方は個人の自由だし、とカイトは大して取り合わない。ただ、ドロワがもう10年以上も前のことをこんな歳になって延々こねくり回していることを思うと、胸のすく思いがした。
　ドロワはカツンカツンと不規則にヒールを鳴らして調子を取るようにしながら、通りの方へ出かけて、踏みとどまり、やはりというべきかカイトの肩を掴み、ドロリとした目でカイトを射抜く。
「なあ、私は酔っているから……そのせいだから、忘れてくれるか」
「は？」
「好きだ、カイト。忘れていいから。いちばん大事だ……」
　肩を掴むのは乱暴だったくせ、カイトの頬を包んだ手は異常に柔らかかったし、そんなに貧弱な皮膚を持っているつもりはないのだが、表面張力いっぱいの水に触れるがごとく、そうっと、それでも逃げられることのないよう確実に丸められていた。
　食べ慣れている気のする甘い味がしたので、カイトはドロワの唇に蹂躙されながら、強張る脚を奮い立たせながら、近い記憶を掘り返した。ラボ。カードショップ。遊馬と待ち合わせた駅前。デパート。それから。どうしても腰が引けて、しかし立っていたかったので、ドロワのジャケットをむんずと掴んだ。自室。油臭い作業場。ハルトの──、ハルトと偶然通りがかった神社の、出店の、ソフトクリーム。悔しい。翻弄される自分を幽霊が見ている。ドロワの唇はバニラだった。
　不意に開放されて、カイトはどうしても正面を向けずに俯いた。脳味噌より先、脊髄反射的にキスを受け入れた自分を、縋ってでも立っていたかった自分を肯定し難かった。
　一方のドロワはがばっと上を向き、腹の底から笑う。
「あはははははっ、あーー、あー……」
　いつ、霧雨なんて降っていたのだろうと思う。頬に当たるとも分からない細かい水。さっきのキスがもしかしたら永遠で、浦島太郎よろしく、自分は時間の感覚がおかしくなってしまったのかもしれないとカイトは脳内で茶化した。夢中で何も分かっていなかっただけだ。
　ドロワは霧の中で泣いていた。涙も流れていたのかもしれないが、そうでなくとも、眉間には皺が寄り、口は引き結ばれて、顎の下には梅干しができている。口をわなわなと開かせながら言う。
「いやになる。自分一人ではやっぱり何もできないんだから、心底、いやになる」
　訓練施設でのことを言っているのか、酒に頼ったことを言っているのか、カイトには判断しかねた。が、きっとどちらも指しているのだろうと思った。だから「やっぱり」なのだろうと思った。
　いたずらに慰めることは無礼である。同情も失礼に当たる。ドロワが好いた自分を思い起こす。そしてカイトは、自分がいかに厭味ったらしく、取っ付きにくくて、剣呑な人間なのだろうと自虐する。しかしそれを求められているというのであればさもありなん、ありのまま振る舞うのみである。
「お前が今日あれだけ飲んでいたのも、オレを試していたということだな」
「……ああ、そうだよ」
「貴様は一体なにでオレを計っている？」
「……？」
「赦しか？　甘えか？　それとも突然抱きしめても文句を言われないとか、あとはそうだな、それが触れても何も反応しないとか」
　すい、と視線を落としてみせると、ドロワはさっと顔を赤らめて背を丸めた。
「浅はかだなドロワ、お前は実に浅はかだ。恥ずかしい奴だよ」
　これは歌である。
　すでに作られた歌詞を、思うままのメロディに乗せて気持ちよく歌う、それだけの儀式である。
　カイトは今、確実に高揚していた。一人の女が自分のことでジタバタとのたくっていること。あまりにも簡単な課題で自分を試験にかけたこと。たかだかそんなことで調子に乗って、積年の思いを吐露して、悦に入っていること。
「お望みならばくれてやる。お前、オレが食いたくて仕方がないんだ。正直に言えばいいじゃないか、見苦しい」
　カイトは蜘蛛である。
　張り巡らせた巣に落ちてきてすんすんと泣いているこのかわいそうな女を見て自らの寂しみを慰める意地汚い蜘蛛である。
　嗚呼、かわいい。
　ドロワはそのつるりとした毛先を雨水で跳ねさせながら、両手の甲でしきりに顔を隠していた。酷い顔なのだろうと思う。しかしカイトはそれを見て、ちゃんと「かわいい」と教えるまで、どうしても腹の虫が収まらなかった。
　雨はアスファルトの匂いを蒸し返すが、同時に、シャンプーとか、トリートメントとか、柔軟剤とか、そういうものも副産物的に呼び起こした。いよいよその甘さで酔いつぶれそうなところをグッと堪え、カイトはドロワの首筋にくちびるを寄せる。思ったより冷たくて、こんな雨の中ではなと冷静に考えながら、やはり少しおかしくなってしまっていて、どうにかこの冷たい細い首をあたためてやりたかった。じゅう、と薄い皮を吸って引っ張ると、ドロワはカイトを突き飛ばす。
「大概にしておけ。本当に食ってしまうぞ」
「だから本望だと言っている、この腰抜けが」
　こんな言い合いで迎えた明朝、カイトは初めてドロワの寝顔を見た。横向きに眠るドロワの重たい柔らかな胸は重力に負けてシーツに吸い付いており、その様が普段の厳しさと対極に位置するので少し可笑しい。
　シーツにはまだシミがあった。カイトは昨晩──厳密には4時間ほど前であろう自分の痴態を思い出し、ベッドへ一発パンチを食らわせた。
「あ"あ"っ……」
　泣いても喚いても攻めの手を止めないドロワに前後不覚のまま謝り倒し、どうせ一時泣きやませるためだけであろうに、ドロワに真正面から抱きしめられるとそれはそれで安心してまた泣いた。何もかも出し尽くして目尻には塩までできていて、すべてが怖くて仕方のないカイトの頭をドロワは片手で撫でながら──カイトは強欲なので、もっと両手で揺さぶるほど撫でてほしいと思っていた──かわいい、かわいいと頻りに言うのであった。
「おい貴様、いつまで寝ている」
　いい加減一人で起きていることにも飽きて、カイトはドロワの頬をつつく。肉が薄いので大して触り心地はよくなかった。ドロワは起きない。カイトはどうしようもなくむかっ腹が立っていたので、ドロワの肩を押して仰向けに寝かせると、今になって自分からきちんとくちびるにキスを落とした。
「……えっ」
　ドロワは何に対してなのか目をぱちくりさせ、そして起きがけに肘をついたところがちょうどシミのできているところだったので「冷たっ」と素直にこぼした。カイトのチョップが飛ぶ。
「わ、悪かった。別にからかおうと思って言ったんじゃ……」
「おい」
「な、なんだ」
「……責任とれ」
　カイトが見下ろしたアヒル座りの太ももには、昨晩のおびただしい噛み跡が色めく。きゅう、と中が疼くのを堪えながら、ドロワの手が伸びるのを待っている。