・授業料
春マイ　押せ押せなマとタジタジなハ


　事故と思って、誤魔化そうとした。
　皮が浮くとすぐに剥いてしまうので、万次郎のくちびるにはベロベロと乾いた皮膚がくっついていて、お世辞にも綺麗ではなかった。
　でも温かかった。
　あんなに手が冷たいのに、こんなにくちびるが温かいのは、ちょっと、性的すぎた。
「…………ほんと、やめましょうよ」
「雑魚すぎねえ？　お前」
「お腹痛くなるんですよ？」
「それならカンピロ当たったことある」
「そうじゃなくて、もう……」
　なんと、後ろ頭に手まで回して、二度目のキスをしてきた。段を作った上の方、短い毛を撫でられるのを、春千夜は震えそうなほど過敏に察知していた。
　熱が出たとき、こんな感じだった。皮膚が触れるのすら痛く感じて、人の息で鳥肌が立つ。
「オレが耐えられないんです。オレにどうこうされるためにマイキーがそんなのする必要ないです」
「命令だっつったら？」
「マイキーのためになることなら聞きます。でもこれは、ちょっと」
　本当は抱きしめたかった！
　この小さい小さい健気な生き物を、懸命に口を吸う愛らしさの化身のような人を、こんな無骨な腕で良ければ抱きしめたかった。
「お前は？」
「え？」
「お前はどうしたいんだよ」
　言わせてどうするつもりだよ。
　もちろん何だってしたい。触りたい。全部舐め尽くしたい。汗とか吸いたい。首とか食いちぎりたい。ベタな愛の言葉を、思いつく限り全部言いたい。
　大好きって言いたい。
「……オレがどうとかは、関係ないでしょう」
「あ？」
「……やめてくださいよっ、揶揄うの……」
　目線の下、自分の手が値の張るベストを皺がつくほど握りしめている。なんなら手汗まで滲んでいる。
　尊敬とか、崇拝とか。そういう対象に性行為を迫られて、情けなく萎縮する自分。もしそんなことになったとして、多分、実際は不能なんだろう。
　自分の中で二人の佐野万次郎がいる。
　人を人とも思わず、殺しという語が服を着て歩く、そんな万次郎。
　今、目の前の万次郎。
　セックスって、こんなに重たかったっけか。
「まだ粘る気かよ？　強情だな」
「…………お、オレが下は？」
「ハ？　無理。キモすぎ」
「……わかってましたよ……」
　分かるでしょう、マイキー。アンタ、花垣とセックスしたいとか思うんですか。思わないでしょう、だってアンタ花垣のこと好きすぎですもん。
　オレも！　それと！　一緒なの！
「このわからずや」
　もう、できない所を見せるしかない。三途春千夜は、佐野万次郎を抱けません。好きすぎるからです。
　嘘の兄貴の幻影に囚われて真っ白に抜いた髪も、荒れた肌も、よれた服も、手首の骨の出張っているのも、あらゆるところが。
「……お、その気になった？」
　この馬鹿、馬鹿息子。


・Blood
2021/11/21　#春マイ版ワンドロワンライ　お題「Blood」お借りしました
リンに頭突きを食らってハがだいぶ鼻血を出します


「武器なしな」
「当たり前だろ、なめんなよ」
「いやぁ三途は前科多いからなあ、信用なんねえなあ」
「馬鹿言ってろ」
　灰谷竜胆、齢三十。まだまだ若いといえど、そろそろ身体の鈍りを感じ始める年齢だった。靴下を立って履くときによろめいて、急に老いが怖くなった。
　時を同じくして、三途がチェストに蹴躓いて転んだ。さあいよいよ笑えなくなってきたと、組み手でもしようという話になったのが30分前。何に使うつもりで設けたのか、アジトの敷地内、普段竜胆たちがいる建物とは少し離れたところに小さな合宿所のようなおんぼろの小屋がある。床は体育館然としたフローリングで、確かに懐かしいにおいがする。
「どうする、三本先取？」
「……二で」
「あれぇ、灰谷の弟さんはぁ、あれれぇ、ちょっと体力の方気になるんですかねえ、やっぱご年齢もありますしい」
「お前……」
「いいぜ、二本な」
　レフリーにはたまたま居合わせた構成員を連れてきた。仕事は、と二人を制止しようとするのを二人して黙らせてきた。
「はじめっ」
　ルールは先の二本先取ということ以外は特に決めていない。竜胆は格闘技全般に心得があるし、三途は武器なしということであれば柔道はかじっていた。そういう共通認識のみで、なんとなくの暗黙の了解のもとで行う。
　先に動いたのは三途だった。少しずつ竜胆のカッターシャツの襟元をくすぐりながら間合いをはかる。
「へへっ」
　まともに身体を動かすのは久しぶりだった。それなりに強いと分かっている相手とやりあうのは純粋に面白い。竜胆の口角は上がっていた。
　ぐっと間合いを詰めてきた三途の腕を掴む。鍛えているのは分かるが、やはり元の骨格なのか、どこか頼りない。こちらへ踏み込んでこようとするのを腕だけで止める。
「む」
「細っこいねえ三途チャン」
　三途のスウェット、その胸ぐらを掴もうと腕を離したとき、三途の手が竜胆の手首を掴み返した。
「う」
　下へ下へと重心を下げられ、前にも後ろにも身動きが取れなくなる。すぐに右手だけ振り払い、やっと三途のスウェットを引っ掴む。三途もそれでうろたえるようなことはせず、ぐっと腰を落とし、刈ろうと竜胆の膝めがけて踵を飛ばしてくる。そのバランスの崩れたところを見計らい、さらに下へ潜り込んで背負うつもりで肩を返す。
「にゃろっ」
「あは、やっぱムーチョに仕込まれただけあんなあ」
　ぐっと重心を後ろへ下げることで背負うのを躱されて、再び間合いを取る。
「サボってんなよオッサン」
　すぐさま、姿勢を低くして三途が竜胆の腹へ突っ込む。
「こ、いつっ」
　タックルについては竜胆は一家言あるつもりだ。そのつもりで一旦踏みとどまってみせるが、さらに三途は歩を進めてきた。
「わっ」
　耐えきれずに竜胆は後ろへ倒れこみ、三途に乗り上がられる形になる。一家言あるというのはタックルを仕掛ける側としてもそうであるし、仕掛けられる側としても同じように言えた。身を起こして拳を握った三途、その胴に両脚を回し、つい。
「あ！！」
　思いっきり腹筋に力を込めて起き上がる。頭突きをするつもりでだ。少し目算が外れた。
「～～～～～～～～～っ」
「三途ごめん！！」
　ちょうど竜胆の額は三途の鼻へとぶち当たった。不利な姿勢からでも、鼻への衝撃は相当なものだろう。すぐに脚を離し、鼻を押さえて俯く三途の肩を掴む。
「ごめん、だいじょうっ……」
　言い切る前に、三途の手からおびただしい量の血が溢れだす。鼻血だ。
「わ、わ、わ！！　折れた！？　折れた！？」
「……っ折れてはない、と思う」
「ごめん！　ミスった」
「油断してたオレが悪……っつぅ……」
「泣いてんじゃん！！」
「泣いてねえ」
「ちょっと高橋、ティッシュ！！」
「はいっ」
「う～～どうしよう、怒られる～～」
「誰に？」
「ギャア！？」
　入口の方を振り返ると、万次郎がサンダルを脱いで上がってこようとするところだった。
「マイッ……」
「ナニコレ」
「い、今三途さんと竜胆さんで組み手を……」
「なんで？」
「ええっと、止めたんですが」
「高橋ィ！！」
　万次郎は歩みを止めず、三途、高橋とで団子になっているところまで来てしゃがみ込む。
「オイ三途ゥ」
「……ハイ」
「この雑魚が、何3つも老けてる奴に遊ばれて泣いてんだよ」
「老け……！？」
「スイマセン……」
　痛みと血で顔から離せない三途の手を、万次郎は無理やり引きはがす。口周りは涙と鼻血で目も当てられない様子になっていて、顎からはダラダラと血が伝った。スウェットにどんどん赤黒い水玉が増えていく。
　万次郎は高橋が持ってきたトイレットペーパーを雑にグルグルと巻き取り、三途の鼻に押し当てる。
「イ"っ～～～～たい……」
「え、なんてぇ？」
「……でもないです……」
「オイ頼むぞナンバー2、クソ雑魚過ぎて見てらんねえよ」
　万次郎は三途へ押し付けたティッシュを裏返してフローリングへ落ちた血を拭い、また新しいティッシュを取る。大きめのこよりを二つ作り、三途の鼻へ突っ込んだ。
「大丈夫？」
「あえ」
「折れてねえの」
「おえてあいえす」
「あそ」
「ボスごめん～……」
「別に。竜胆は怪我ねえの」
「ないよー」
「じゃあいいや、高橋あと片づけてやって」
「はい……」
「三途」
「あい」
「オマエは来い」
「え」
「冷やすから」
「あ、ああ？　あぁ……」
「竜胆あとで三途のも一緒にクリーニング出してやってよ」
「……うん、わかったー」
　万次郎と三途が建物を後にし、竜胆と高橋だけが残される。
「高橋もごめん」
「いえ、自分ももうちょっとちゃんと見てればよかったです……」
「……あのさあ」
「はい」
「ボスさあ、三途が怪我すんの好きだと思わねえ？」
「……思い当たる節はあります」
「な、そうだよな！？」
「でも竜胆さんはちょっとムキになりすぎだと思います」
「言うじゃん……」




・Monster
2021/11/14　春マイワンドロにお邪魔して書かせていただいたもの
お薬やらして～やと言うマに対して身をもってお薬のヤバさを教えるハ


　その肩が小さく震えているのに気が付いた。
「……三途？」
「え？」
「大丈夫？」
「あ、いや……」
「怖い？」
「……えと」
　今日は薬が抜けるのが早いらしい。春千夜の顔は青白くなっていた。
「ちょっと先帰っとこうか」
「え、あ……」
「いいよ、後は他の奴でできるし」
　春千夜は人殺しをするときにだけキメる。大体は一人で適当な部屋に篭って、あるいは誰かを隣に置いて。今日は自分が呼ばれたので、蘭は殊に春千夜の様子には気を配っていた。
　尋問、あるいは拷問は自分たち兄弟でやることが多いが、もうコイツは生かしてはおけないという人間が現れたとき、そんなときには春千夜が駆り出されることが多い。
　絶対にヘマをしないからだ。必ず殺して帰ってくるからだ。
「迎え呼んどいたから」
　何の代償も払わずに信頼を勝ち得ているわけではない。
　
　◇
　
　数年前、幸せになれます、と春千夜は簡潔にその薬の効果を説明した。
　そりゃあいい。万次郎は、幸せになれたらしい春千夜に「オレにもそれ飲ませてくれよ」と頼んだ。駄目です、と春千夜は珍しく真面目な顔で真っ向から否定した。
「何がだよ」
「オレが嫌なんです」
「なんで」
「そんなにいいモンじゃないからです」
　幸せなんじゃねえのかよ。
　眠れなくなって久しい。限界まで起き続けて、気絶するのを待つ。春千夜の腕の中で目が覚める。羨望と自己嫌悪で泥になった万次郎を、春千夜はなんでもない様子で宥めて、ご飯食べましょうかぁ、と話を逸らす。これ以上話して解決するような問題ではないので、もはやそちらには極力目を向けないのが最も賢明な手段だとお互いに理解していた。
　一時的にでもそういう循環から抜け出せるならいいと思った。春千夜以外にこの胸の淀みを打ち明けたことはないし、そうする予定もない。他の構成員に弱っているところは見せても、その理由は伝えない。そうして自分を支える柱を減らしていって、それが結果的に万次郎を現在の依存体質に仕上げてしまった。
　そういうのは健全でないと思うし、自分らしくないと思う。
　だからそこから抜け出す手立てとして、その春千夜が常用している薬はちょうどいいのではないかと思ったのだ。
　駄目なのだという。
「命令だぞ」
「聞けません」
「お前なあ」
　万次郎が道具に手を掛けても、春千夜は毅然とした態度を崩さなかった。
「そんなにやりたいんですか、こんなの」
「幸せになれるっつったのはテメエだろ」
「一時的に、です」
「それの何が」
「マイキー」
「偉そうに人の話遮ってんじゃねえよ」
「すみません、でもひとつ」
「……」
「コレ」
　春千夜はジャケットの内側から、露骨に怪しい小袋を取り出した。片栗粉のような粉が入っている。
「コカインです」
「……初めて見た」
「初めて見せましたし、高いですからねコレ」
「……で」
「オレ、今からコレ吸いますから」
「ハ？」
「マイキー、絶対に逃げないでくださいね。絶対ですよ」
　春千夜はその片栗粉のような、コカインらしいそれを右手の甲に少量出し、左手で鼻の片側を押さえて粉を一気に吸った。
　意味が分からない。
　春千夜は、ふう、とひと仕事終えたように息をついて、ちょっとゆっくりしましょうか、とアジトの柔らかなソファに深く座り直した。
「……どういうことだよ」
「それを今から見せるんですよ」
　
　◇
　
　アジトには1室だけ和室がある。布団が2組とこぢんまりとした座卓。ポットと湯呑。旅館然とした、しかしそれ以外何もない、ある意味無機質な部屋である。
　春千夜は8畳ほどのその部屋で、めちゃくちゃに布団を敷いてその中にくるまっていた。
　万次郎はしゃがみこみ、その布の塊に声を掛ける。
「オイ」
「……」
「春千夜」
「……おかあさん……」
「……」
　幻覚を見ているのだ。引き上げないとまずいと思い、羽毛布団を遠慮なくめくりあげる。
「あっ、うああああっ」
「春千夜」
「しぬ、しぬ……」
　春千夜は震える手で道具を探す。もちろんない。蘭が没収しているからだ。
「殺す気だろ！！」
「殺さねえよ」
「じゃあっ、それ何なんだよっ……」
　それ、とは万次郎が手に持っているスマートフォンのことだった。万が一お互いの身に何かが起きた時にと手に握っていたのだが、おおかた凶器か何かに見えているのだろう。
「これ、スマホ。電話」
「嘘つくな！！！」
「オレが今まで嘘ついたことあったかよ」
「オレ……？」
「そう、オレ。佐野万次郎。オマエの上司」
「……？」
「楽しいこと考えようぜ、な」
　布団がないと不安らしかったので、二人で一緒に肩から羽毛布団を被る。春千夜の左手を握ると、興味深そうに右手を重ねてきた。
「オレと春千夜さあ、もう10年じゃきかねえぐらい一緒にいんの」
「うん」
「東京卍會、覚えてる？　トーマン」
「トーマン」
「めちゃくちゃ喧嘩すんだよ」
「なんで？」
「ンなの分かんねえよ、力有り余ってしょうがねえから拳ブン回すの」
「ふうん……」
「そんで喧嘩済んだらコンビニ行ってさ」
「うん」
「真冬の寒みいのにアイス食ってさ、一虎とかハラ壊してたっけな」
「あはは、バカじゃん」
「バカだろ」
「でも楽しそう」
「うん、超たのしいよ」
　お前もそこにいたんだぜ。
　春千夜の目を見つめていると、徐々にその泳ぐのが収まってきたのが分かった。は、と目線を上げ、部屋を見回す。慣れた和室だ。
　今度は春千夜の方から万次郎へ視線を合わせる。まだ顔色は優れないが、普段の調子を取り戻したのだと分かった。
「……マイキー」
「ん？」
「……ごめんなさい、無理させて」
　眉尻に向かって高くなるように整えられているのに、それでも春千夜は申し訳なさそうに眉を下げて言った。
　この化け物が。

