
　自分の身体が透明でふにゃふにゃで、普段あんだけ走り回ってるはずなのに今は指一本動かせない。簡単じゃないって知ってたけど、やっぱり自分で体験してみないと納得いかないものだった。体育でも美術でも、サッカーでも、手や身体を動かすことに関しては飲み込みが早いって思ってたはずなのに、身体の中となると、そう簡単にはいかないらしい。矛盾してる気がする。
　初めはしんどいらしいからバックでしようって話になって、俺はその体勢にかまけてこっそり泣いた。ずっと凛の手はどこかに触れてるはずなのに、視界に入ってるのはしばらく洗われてない枕カバーだけ。もこもこのそれは水っぱなも難なく吸い込んでくれる。ものすごく痛い、っていうわけじゃなかった。俺らは二人とも今日そういうつもりで会っている。つまり、俺は前々から準備していたし、凛も実際挿れるまでにスゲー時間かけてくれた。でもその努力を難なく無視して襲いかかってきたのが、怖さだった。
　今までに付き合ったことのある女の子たちも、皆こんな風に怖かったんだろうか。俺は性急すぎたんじゃないだろうか。嫌なことがあったなら伝えてほしかった。俺はこういうことは好きな人としかしないから、傷つけたいなんて思わない。そして今、ものすごく自分本位なことを言ってしまえば、怖さは痛みにだけ由来するんじゃないってことを教えていてほしかった。
　俺だってそうだけど、凛にも恥をかかせることをしたくなかったから、絶対に鼻水すすったり、涙ぬぐったり、しないどこうと思った。そうするとどんどん鼻は詰まってくる。口呼吸だけの状態で、さらに泣いているのを悟られないように息を殺すと、だんだん酸欠で頭がくらくらして、でも身体の中でずっと凛がうごめいてるからこらえきれなくて、鼻声でぐずったのが、「失敗」を指し示すことになって。
　ずるずるずる、とナカはあっという間にさみしくなった。少しホッとして、安心した自分のことがすぐ嫌になる。
「潔」
　身体を起こしたいのに、指がぴりぴりしていて動かない。仕方ないからうつ伏せのまま、顔だけ凛の方へ向ける。全然萎えてない凛のそれが、見ててキツかった。失敗させたんだ、俺。つい唇に力が入って、痙攣してるみたいになった。なんにも、言葉が出てこない。どうにかしないと凛に申し訳が立たないのに、何を言うべきなのかも分からない。終わっちゃったもんはどうしようもない、っていうのを頭は分かってて、さっき我慢できてた泣き声が急に堪えきれなくなった。
「ご、ごめんっ」
　ビビリで、すぐ泣いて、気持ちよくさせれなくて。本当は謝りたくなんてなかったけど。
　凛は俺の言葉を継がなかった。ぽん、と部屋に放り出された謝罪が、あてどなく泳いでいく。いたたまれなくて顔を背けようとすると、凛の手が俺の裸のままの肩を掴んだ。無理矢理振り向かせるようなそれじゃない。ほとんど置いただけだ。俺がそれに抵抗を見せないでいると、今度はもう片方の手も伸びてきて、ゆっくりと俺を仰向けにする。まつげに溜まった涙が流れていったのを、頬の感触でたどった。
　俺を見下ろした顔は、いつも以上に何を考えているのかよく分からなかった。おでこに張り付いた汗がさっきまでセックス（のようなもの）をしていたんだとありありと伝えたけど、凛の表情はすっかり力が抜けていて、練習のすぐ後みたいだった。疲れているのかもしれなかった。疲れさせたのは他でもない俺なんだから、フォローしようにも、そんな立場にはない。まっすぐ顔を見ているのがつらくて意識的に目の力を抜くと、俺のまぶたを凛の唇が押さえた。びっくりしてシーツを握る。
　キスするときのあの「ちゅ」って音もないまま、ゆっくり、そうっと何回も、涙であったかかったところに、くまなく触れられる。まぶたを引っ張って、目尻をさすって、ほっぺたにくちびるが沈んで。ワケわかんねえからただただジッとしていると、凛はべろ、と俺の鼻の下を舐めた。え、そこ。
「おまえ、おい……」
「黙れ」
　鼻水。舐められた。思わず目を開けてしまって、でもそれを許さないとでも言うように、手で視界を塞がれてしまう。もう一度文句を言う前に、凛の舌は今度こそ俺の高くもない鼻をすっぽりとくわえ込んで、じゅるじゅる、と水分の多い鼻水を啜った。しばらくしてごくん、て聞こえて、今度はくちびるにキスされる。しょっぱい。てか汚い。何してんだよお前。息苦しくてつい口を開けたけど、喉が引き攣れて何も言えなかった。
　結局、凛は指の関節で雑に俺の涙を拭って、すぐあっちを向いて布団を引っ被ってしまった。だいぶ持って行かれてしまったそれを引っ張ると、無言で腕が上げられる。そうしてできた隙間に俺が潜り込むと、凛はポツンとこぼした。
「難しい」
　あんまり唐突で、すぐには何のことか分かりかねた。今、俺の吐き出した「ごめん」と、凛の「難しい」が、同じ部屋を漂っている。うまく符合しない。干渉しない言葉たちに任せてばかりいることもできないから、俺なりに考える。難しいって、セックス？　凛におかしなところなんてなかった。じゃあ、何が……。
　凛は自分にできることとできないことがちゃんと分かっている人間だ。何につまずいて、そこから起き上がるために何をしたのかを簡潔に説明するのがすごく上手い。だから、凛が「難しい」と感じている、それ自体はなんとも思わない。ただ、主語もなく、漠然としていて筋道の見えないことについて、これまた漠然と「難しい」とこぼしたのは、ものすごく意外だった。いま目の前で、凛は困っていて、それを知っているのは俺だけで。
　何に困っているのかを尋ねることができるのも俺だけで。
「……難しい？」
　具体的に聞いていいものか分からなかったから、とりあえずオウム返しにしてみる。膨らむのとしぼむのを至近距離で繰り返している背中は、ほんの少しそのリズムを乱して、小さく返した。
「痛かったんだろ」
「……え、あ、でも凛は……」
「お前の話をしてんだよ」
　少し語気が強くなる。俺は正直に返事をしていいものか迷った。痛いことは普通嫌なことで、俺がこれに「痛かった」と返してしまえば、もう二度と凛に抱いてもらえないんじゃないかということを考えたからだ。凛は兄貴のことを除いて言えば徹底的な合理主義者だ。人の心も加味して、最も簡潔で美しい答えを好む。凛は俺たち二人ともにとってセックスがプラスに働かないのであれば、この手段にこだわることをしないと思う。付き合うということを続けても、セックスはしない。そういう割り切りを平気でしてしまえるんじゃないかと思う。
　それは嫌だと、かなり強く思っている俺がいる。俺たちは上手くいっていなくて当たり前だ。その前提での考えの摺り合わせが楽しかった。それは理解し合えないっていうある種の諦めからしか生まれない楽しさで、でも、諦めずにああでもないこうでもないと対話を重ねるから生まれる楽しさでもあって。楽しさを感じる手段が一つ減ってしまうことは、俺たちの象徴らしいやりとりも一つ減ってしまうことに等しい。
「い、痛くはな……」
「嘘だ」
　子どもじみた声音に驚いた。嘘だけど、実際。
「お前は痛かったし、怖かったんだ」
　凛に心のことを断定されたのは初めてかもしれない。なんでか急に涙がぶり返して、俺も凛に背を向けるように寝返りを打つ。さっきキスされたところと同じ道を新しい涙が伝っていく。背後でシーツの擦れる音がして、凛の腕が俺のお腹に回ってきた。
「泣くな」
　無茶言うなよ。
「泣くなら理由を言え」
　俺ばっかりが悪いような気がして、今度こそしゃくり上げて泣いてしまう。
　セックスは、痛いよ。それに怖い。でもそれをあけすけに伝えて凛を傷つけるのが一番嫌だ。「潔のことはもういい」なんて呆れられるのが怖い。サッカーは頑張ったら頑張っただけ応えてくれるけど、人は、凛は、必ずしもそうとは限らない。みっともない俺をどこまで許してくれるのかが分からなくて、俺は一人相撲を繰り返している。
　そう、俺はこうして凛を不安にしている。

　全部ぶちまけてしまった後、凛は俺の髪を撫でた。おおよそ年上にする仕草じゃないそれに、俺はまた一つ諦めを覚える。思い返せば、凛の前で格好をつけられたことなんてなかった。それでも凛が俺のそばにいるのは、きっと俺の格好良さとか、きちんとしていることには期待をしてないからだ。好きな理由は同じなんだ、二人とも。
「俺はお前の鼻水だって飲める」
　自信満々に言うようなことじゃないけど、それがてきめんに効くことを理解されている。