　男二人のうめき声と、つけたままにしていたラジオの妙に明るい声があまりにミスマッチで、最中ながらカイトは口元だけで笑った。後背位なので表情は知れないのである。
　痛い、苦しい、あとはとにかく居心地が悪い。それがカイトの初めてのセックスの感想であった。どこを触られても肘をつねるような心地で、自分の神経はうんともすんとも言わない。性行為がただの苦行であるならば生物は今まで存続していないはずなので、カイトは自分があまりに性感に疎いのだと解釈した。そして。
「なあ、どうだったっ？」
　あの月での戦いからせいぜい1年ほどであろうに、ミザエルは随分精悍な顔立ちになったと思う。二度目の人生であっても成長期というのはきちんとあって、徐々にその顔から幼さが抜けてゆくのを、カイトは年齢に見合わず老成じみた心地で眺めている。
　前世では若いうちに亡くなり、そして年齢相応の通過儀礼もほとんど満足に経験しなかったため、ミザエルの性知識というのはその歳なりに、否、年齢不相応に未熟であった。
　「信頼できる相手となら気持ちよくなれる」というインターネット上の希釈された意見を鵜呑みにしたカイトもカイトだが、同様に「セックスのときはこうすればイかせられる」というやや下卑た通説を鵜呑みにしたミザエルもまた、インターネット・ジャングルにていいように歩かされているといえる。
　然してこんなものであった。二人にとって初めての深い愛情表現は、もう二度と思い出すことのないような、独り善がりで耐えてばかりの修行めいた儀式に終始したのである。
「つまり、あまり悦くなかったのだな」
「……まあ……」
　ぶよん、とベーコンの上に落とした卵を見て、自分が鶏ならよかったとカイトは考えた。塩とコショウを目分量で振ってフライパンに蓋をする。鶏なら、めんどりに生まれたなら、セックスなんてしなくても卵を産めて、それを美味しい美味しいと食べてもらえるのだ。いや、別に鶏は産むから産んでいるだけで、人間様が食おうが食うまいが彼女らの知るところではないのだろうが……。
　ミザエルは大して気落ちした様子ではなかった。カイトは内心胸を撫で下ろしたが、それではなぜあのとき尻穴の痛みに藻掻いた自分のことは誰も労ってくれなかったのだろうとも思う。良くない。好きだからした、それだけだ。
「……そのうち、な」
　何がとは言わない。思い出したように先週のセックスの感想を求めてきたミザエルに、恐らく先ほどまで自分のテクニックを疑っていなかったミザエルに、次をくれてやるというのは大きな博打である。しかしカイトはこの先の一切を断絶したいというわけでもなく、七夕の短冊に書くがごとく、遠く淡い希望として、いつか双方満足の行くセックスができれば良いとは思っていた。
　ミザエルに平皿を出させ、そこへベーコンエッグを滑らせてやると、勝手知ったるなんとやら、ミザエルはカトラリーを引き出しからカチャカチャと揃え、皿と共に食卓へと運んでゆく。
　ミザエルはカイトと共に暮らすことは選ばなかった。まだ七皇のことを何も知らない、理由はあんなでも目的を同じくして生きてきた仲間で、せっかく何の因縁もない世界に生まれ直せたのであるから、今回こそは友人に、家族になってみたい。それがミザエルの、そして他6人の共通した願いであった。
　ミザエルは家族とともに暮らし、学校へ通い、部活動に励み、そして時たまカイト宅へ訪れては他愛もない話をして、互いにデッキ調整の現場にだけは立ち会わせず、距離があるだかないだかよく分からない間柄で、それでも他者には許さないたぐいの触れ合いがあって、つまり、二人は絵に描いたような恋路を歩んできた。
　しかしカイトには一つ腹の立つことがあって、それは性行為の不能が二者間の関係の疵になるかのように世間で語られていることであった。そうだ、そもそもセックスは十分条件でしかなく、愛情表現の程度として用いられるべきではないのである。カイトは自分でそれを理解しているようで、しかしその実すっかり自分の鈍感ぶりに意気消沈していることに今しがた気付いた。
　そんなカイトを知ってか知らずか、ミザエルは礼儀正しく手を合わせた後、サラダボウルのトマトへフォークを突き刺しながらこう持ちかけた。
「なあ、この後、だめか」
「……土曜の朝にか？」
「頼む」
「さっきのは聞かれたから答えたまでだ。焦ってもないし、お前も焦る必要はない」
「違う。好きだ」
　ミザエルは時に、こういう歯の浮くような台詞を大真面目に言ってみせるので、やはり自分たちはただの好敵手や友人の関係に収まらず、自分たちにしか名付けられない関係を築いてしまったのだとカイトの脳に不意に思い出されるのであった。
　昨晩ミザエルがカイトのひとり暮らしの部屋に泊まったのに、さしたる理由はなかったように思う。二人で寝るには手狭なベッドで、セックスはしなくとも殊に距離を置くこともなく、ミザエルはカイトの腕枕で静かに、コトンと眠ったのである。その体温を交わすほどの接触は必ずしも二人の性感を呼び起こすものではなく、確実に、二人に安心をもたらした。と、カイトは一方的に思っている。
　ミザエルには随分気を遣わせているのかもしれないと、カイトは今にして気付いた。一度それが頭をもたげたら振り払うのは至難で、半熟の黄身を相手取り格闘するミザエルを見、やはりこういう少し不器用なところが好ましいと思い、「分かった」と答えた。

　せめてこれだけは、と濡れた洗濯物をベランダに干し、ついでによく晴れていたので毛布も欄干に寝かせた。遮光カーテンを閉めても外の明るさは漏れていて、髪を結うミザエルの姿をほの明く照らす。
　ミザエルがいやに慎重に触れてくるのでカイトは却って身構えてしまうほどであったが、その本能は当たっていたらしい、ミザエルはある時その碧眼を昏くして、カイトの両の手首を頭の上でまとめ上げた。その細長い指で、片手で。あっとカイトが声を上げかけたとき、それを黙らせるようにミザエルはカイトの毛の薄い脇をじろりと舐め上げた。
「ひっ……」
　永遠にも思える1秒の後、カイトは自らが死ぬほど恥ずかしい思いをしていることに気付いた。視界が赤くなった。ざあっと顔が熱くなって、ひりひりと、首とか、腹とか、それこそ脇に、熱を持った汗が吹き出た。
「ふ、ふざっ、けるな、ぁっ、やめ、やめろっ……」
　どんなに威嚇してみせようともカイトの声は平静より上擦っていた。ミザエルはすうっと息を吸ってそこのにおいを嗅いでみせて、ついでというにはあまりにも、脇の毛を食んで、舐めしゃぶって、肩に近いところをガブリと噛む。汗をかいたところが冷えて、内燃機関はごうごうと血を回す。カイトは自らが変温動物になってしまった錯覚を見た。
　やっとミザエルの頭が離れても、手首は解放されない。蹴りたくても蹴る勇気は湧かず、カイトが顔を背けて必死にこの擬似のマグマから逃れようと努める間、ミザエルは容赦なくカイトの性器を握った。
　普通、どうなのだろう。好きな人に触れられるというのは、セキュアで、それが確証されて、だから安心なのだろうか。前も今もまるっきり違うと思う。世界中が浮ついた幻覚を見ているのだと、カイトはあくまで自分を常識として捉えた。熱くて、恥ずかしくて、どうしようもない。逃げ出したくても捕らわれていて、自分のこんな姿を見ている人間が確実に一人いて、その記憶を抹消することは叶わず、ずっと一緒に生きていく。
　これほど絶望的なこともないと思った。だからよせと言いたくて視線を下ろしたとき、カイトは己のそれが隠しようのないほど兆しているのを認めた。ぷちん、と何かのちぎれてしまった音が聞こえた。
「ぃやだっ、やめろ、ンぁ、あっ、きもちくな、ないっ、からぁ！」
「嘘だな、勃ってる」
　改めて言われていよいよ涙が落ちた。「恥ずかしい」、その気持ちで脳のリソースが使い尽くされ、溢れた分が涙になった。
「貴様は、自分の予想していないことが起きると、恥ずかしいのだな」
　自分の状態を俯瞰されることに煮え返るほど腹が立った。怒りと羞恥の中にほんのひと匙の不安や恐怖があって、カイトは確かにそのひと匙が自分にとって異質で、かつ経験したことのない作用をもたらしていると感じた。よりにもよってそれを引き起こすのはミザエルで、好きで、安心して身体を明け渡したはずなのに、どんな苛烈なデュエルよりカイトを追い詰めた。
　その自覚が気持ちよかった。
　負かされそうになっている、あるいはすでに負かされている、そう認めてしまった今、カイトの思想は瓦解した。
「うううぅ、ふ、ぅ、ンん、っぐ……」
「気持ちいいんだろ」
「ちがうっ、全然、ぁ、っ……」
「恥ずかしいのが気持ちいいんだ」
「いやだ、ちがう、ちがう……」
　まさにその指摘は的を得ていて、そう言い負かされることもまたカイトの興奮をあおった。手を解かれてもカイトは抵抗の一切を見せず、寧ろミザエルの肩に手を添えて必死にその責苦に耐えた。ただ気持ちいいままに受け止めるのではなく、不本意ながらという体を貫くことが本質である。

　ふと意識が上昇したとき、カーテンから橙の陽が差し込んでおり絶望した。カイトが身体を起こしたベッドにはミザエルの姿はない。なんだコンビニにでも行ったか、それか2連泊は流石に璃緒の鉄槌が下ると思って帰ったか。いずれにせよ、今日の夕飯は確保していないのでカイトも外には出ねばなるまいと諦めて辺りの服を探し、その服から、シーツから、自分のものでない柔軟剤の匂いが立ち昇って思わず動きを止めた。
　過去も未来も等しく無く、思い返すことさえしなければ「黒歴史」など存在しないはずなのに、カイトは今朝の自分を思い返し、誰も自分を知らない土地に行って人生をやり直したいと夢想した。
　どうせなら内陸の方に住んで、あとはそう、建物の少ない田舎がいいだろう。少し車を走らせて山を登り、どこぞでテントでも張って気軽に天体観測でも出来れば素敵だと思った。いやだが、田舎というのは人が少なく、恐ろしいスピードで噂話が行き交うとも聞くし、そこで暮らすとなれば、万が一さきほどの自分の姿が誰かに知れてしまったとき、それこそ社会的に死ぬのかもしれない。それならミザエル一人が知っている今の状況の方が──いや待て、ミザエル一人という確証などどこにある。まあまあの声量で喘いでいた気がするし、隣に人がいないとももちろん限らない。ああ自分に安寧の地などなく、世界中どこに飛んでもこんな問題が付き纏うのであれば、そうだ、いっそ月にでも──
「ああ、起きたのか」
「うっ」
　ミザエルはシャワーを浴びていただけらしい。器用にも簪でさっさと髪をまとめながら、ベッドに腰を下ろした。散々見たはずなのに、ミザエルの上半身裸の姿を見てまだ自分の心がまごまごとしているのにカイトは自覚的であった。
「すっかり夕方だな、私はもうすぐ帰るが」
「あっ、ああ、そうか」
「ひとつ謝りたい」
　顔周りの後れ毛を耳にかけながら、ミザエルはベッドの上でカイトを壁際に追い詰めた。
「好きだ」
「……は？」
「ゆるしてくれ」
「……」
　私は貴様が思うよりずっと、貴様のことをみっともなく愛していて、でもカイトが私の隣で安心して眠っていると思うとどうしても裏切れなかった。本当は力づくでも寝込みを襲うのでもなんでもいいからカイトをだめにしてみたかった。あんなセックスをしてすまない。今も、悪いと思ってる。どうにかして貴様を手篭めにしたくて、すぐには快感を得られないのなら、別に弱味を握ろうとしたんだ、私は。
　懺悔というにはミザエルは淡々と話し、それを見たカイトはいよいよ頭に血が上るのを感じていた。
　妙な性癖を抱えて話を難解にした自分。内心、性行為においてはミザエルを小馬鹿にしていた自分。もう自分はミザエルのものになってしまっていたとカイトの方は思っていたのに、全くの見当違いであった事実。
　叶うなら今、ここで、頭をぐしゃぐしゃに掻きむしって、暴れて、この鬱憤を晴らせればと思うが、こんな少しの、嫌がらせにもならないようなことで心底申し訳なさそうに頭を垂れるミザエルにその姿を見られてしまうとまた話がこじれると思い、カイトは正気を取り戻した。取り戻して、なんとかしてこの幼く不器用で、そのくせ「なんとなく」で話を済ませずこう言葉を尽くせる男を安心させてやりたいと思った。
「おい、目を瞑れ」
「は？」
「さっさとしろ」
　ミザエルの睫毛は長い。寝顔など見慣れたのに、自分に言われるがまま大人しく瞼を下ろすミザエルはまた違って見えた。
　カイトが自分からキスをするのは初めてであった。案外くちびるがどこにあるのかはすぐには分からないものだと思い、カイトの目は開いたままだった。本当は何度でも、どんなに長くともくちづけてやれればよかったが、カイトは口と口をくっつけるという単純な行為にレパートリーを持ち合わせなかった。
「……き、貴様」
「黙れ」
　頼む、今だけは待ってくれ。お前が初めてのセックスで「どうだった」などと聞いてくるのは尊大ゆえだと思っていたのに、恐らく本気でオレのことを気にしていただけなのだろうといま分かった。お前なりに思うところがあって、こうしてどう考えて先ほどのセックスに及んだかの実際のところを伝えるほどにはお前は素直で誠実で、オレはお前にだけそうして配慮させていることを気に食わないと考えていて、しかし考えることと意思表示はまた別物で、確かに過去は思い返さない限り存在しないのだが、お前が今日のことを思い出したとき、「ミザエルは天城カイトに愛されている」、その事実があれば良いと思う。
「……す……す、き……だ」
　甘い言葉は重い。なかなか喉がうまく震えない。しかし尻すぼみで掠れたそれをミザエルはきちんと聞いていたようで、今度はミザエルの方から、ほんの少しの瞬間だけキスが返された。
「ふふっ、ふははっ、そうか！　私も好きだ！」
　その馬鹿に明るい笑顔に、カイトは妙に力の抜ける心地がした。先ほどの食肉目さながらの据えた眼差しとこれが同じ人間から発せられるものとは到底信じがたい。しかしカイトは、カイトだけはその2つが同一であることを知っており、また、自らのだらしなくはしたない欲求がこの男を満足させたゆえとようやく認め始めたところなので、やはり田舎に越すのも月に飛ぶのもなし。ここで生きる。