　オレは最原ちゃんの体型に特に何も感じたことはないが、本人は自分にほとんど筋肉がないことを気にしているらしい。百田ちゃんと一緒にいればトレーニングしたが、一緒にしてくれる人がいない限りはどうも続かないと。
「王馬くん、筋トレ付き合ってくれない」
　平日の午後、夕方も夕方。日は傾き始めたが、昼食が遅かったのでそれほど腹も減っていない。夕飯の支度はもう少し先だ。
　い草のラグに寝転びながら、最原ちゃんは大して悩んでもいなさそうに、うーん、と小さくうなった。オレもオレで、い草のラグに座りつつ、スマホから顔を上げた。
「なんで急に？」
「……笑わない？」
「いや、内容によっては笑うね」
「じゃあ言わない」
「嘘だよー！　笑わないよ！」
「誰が信じるんだよそんなの……」
「いーからいーから！　絶対笑わない！」
「………………」
　ぎゅ、と最原ちゃんの眉間に皺が寄る。うつぶせ寝のままこちらを睨めつけるので、相当目付きが悪い。なんでこの子はこんなにイジり甲斐があるんだろうなあ……。
「……この間、プールに行ったんだよ。百田くんに誘われて、赤松さんと、茶柱さんと、夢野さんと、あと天海くん」
　ポク、ポク、と頭の中の木魚が鳴る。プール……。なんでオレは誘ってくれなかったのという気持ちは無いでもないが、オレはめっきりインドア派なので、誘われたとて断っていただろう。文句を言いたいのはそこだけではなく。
「……え、何その下心のある面子！？　なんで男女で行ってんの！？」
「……はっ！？　そういうのじゃないって！　茶柱さんがいる時点でそんなの起きるわけないだろ！」
「じゃあ最原ちゃんは茶柱ちゃんがいなければそんなの起こすつもりだったんだ！？」
「ああ言えばこう言う……！」
　だってそうじゃないか！　少女マンガもびっくりの絶望的な鈍感さを持ち合わせる最原ちゃんが、赤松ちゃん茶柱ちゃん夢野ちゃんとプールだって！？　いや、最原ちゃんは鈍感かつ女性とのそういう接し方に慣れていないから自分からどうこうすることは不可能なんだけど、最原ちゃんはラッキースケベのスキル持ちなのだ！　あの爆弾みたいなおっぱい2セットが水着一枚の状態で最原ちゃんの視界に入ったと思うと、オレの心の中のドス黒い煙のようなガスのような物がムクムクと噴き出てしまう。夢野ちゃんは……ピカチュウとか、ジバニャンとか、そういうマスコットキャラクター的な存在なので多目に見てやろう。
　閑話休題。
「……それでね、その茶柱さんのさ……腹筋がバキバキに割れてたんだよ」
「……ああ、あの子格闘技してるから……」
「そうそう。しかも彼女、キリッとしてるけど可愛らしい顔だからさ……顔と腹筋のギャップがすごくかっこよくて……」
「なーにそれ！？　ホですか！？　ホの字なんですか最原ちゃん！？」
「違うって！　リスペクトしてるんだよ！」
　うっとり、とも取れそうな口調。まあ確かに茶柱ちゃんは今日び珍しいぐらいの古臭いジェンダー観を除いては、綺麗な顔立ちをしているし、すらりと背も高いし、案外あれで気は利くしと、魅力的なところも多い女の子だ。分かる。分かるが、なんとなくああいう一癖ある人の魅力を的確に見つけ、素直に褒めることのできる最原ちゃんは、正直好ましくない。とりあえず、二人のおっぱいについて言及がなかっただけ及第点としておこう。
「それで？　最原ちゃんは感化されてトレーニングしたくなっちゃったと」
「お恥ずかしながら……」
　最原ちゃんはいささか居心地悪そうに座り直した。ただ寝転んでいただけだが、なんとなくだらしないような気がしたのだろう。おおよそ。
　しかし、なにがそんなに気になるのだろう。最原ちゃんは本当に、普通極まりない体型だ。これが日本人男児の平均的な体型ですと保健体育だかの教科書に載せたっていいくらいだ。なんなら、むしろ痩せて見えるくらいだ。
　正座をした最原ちゃんの視線はオレの頭から徐々に下っていき、腹のあたりでブレーキをかける。
「……王馬くんって筋肉質だよね」
「……そーお？」
「やっぱりトレーニングしてるの？」
「いやあ、別に？」
　嘘だ。
　オレは遅寝早起きなので、最原ちゃんと比べると1日のうちの自由な時間が多い。そこを使ってなんだかんだ毎日簡単なトレーニングは続けている。自重でできるシンプルなものだ。なぜ最原ちゃんを誘わないのかというと、単純にオレが『何もしなくてもそこそこの体型をキープしていますよ』という体を装いたい、それだけのことである。
　しかし、分かったぞ。体型も普通なら、思考まで普通なんだな最原ちゃんは。多分さっきは「女性の茶柱さんですら」という文脈で彼女の名前を挙げたのだろうが、百田ちゃんだって服の上からでも鍛えていることは分かるし、天海ちゃんだって細身にしろ、あちこち旅するだけのフィジカルはあるはずだ。そういう周りと比べると、少し頼りない自分の体型が嫌になったのだろう。日本人的というかなんというか……。
　その羨望の眼差しはオレにも向いているらしく、最原ちゃんからの問いかけは続く。
「ていうか、王馬くんって結構食べるよね」
「まあねー。そこそこ胃はでかいと思ってるよ」
「なのになんでその体重なの……」
　まあ、背低いしなあ。言わないけど。なんで自分より15cmも背高い人に体重を語られなきゃいけないんだよ。
　さておき、オレの体重が身長を加味しても軽すぎる部類に入るのは、単に脂肪がつきにくいからである。二次性徴に差し掛かる頃には、特別運動をしていなくても腹筋にはうっすらと影ができていたし、今続けているトレーニングを始めてからは完全に割れている。特別筋肉が大きいわけではないが、それを覆う脂肪も少ないので、傍から見るとよく鍛えていると思われる、という寸法だ。見掛け倒しには都合のいい体質である。現に最原ちゃんもこうやってナチュラルに持ち上げてくれるしね。
「別に、体重ばっかり気にする必要はないと思ってるよ。オレは」
「痩せてる人ってそう言うよね……」
「別に最原ちゃん太ってないだろ。……じゃなくて。実際、お肉ぷよぷよの人より痩せてて筋肉ついてる人のほうが体重あるしね。数を見るより、鏡見て満足する方が建設的なんじゃない」
「おお……」
　オレが珍しくまともな事を言ったからか、最原ちゃんの目が丸く開く。悲しいねえ、オレはどんだけ嘘つきと思われてんのさ。
「ねえ、それで？」
「え？」
「筋トレ、付き合ってくれる？」
　む、と唇を引き結んで最原ちゃんがオレを見つめる。顔の造りは猫みたいなのに、表情は犬のそれだ。どうしようかな。ただで付き合うのも面白くないな。多分最原ちゃんも分かっているだろう。
「……別にいいけど、まずは体型チェックだね」
「ええ、何それ」
「最原ちゃんがいかにブヨブヨでだらしない体型なのか、ちゃんと確かめてからでないと鍛えようがないよね！？」
「うぇー、なんで急に貶してくるのさ！」
　正直、最原ちゃんに変化なんて求めていない。相変わらず妙なところで鋭いまま、オレのいる所では適当にやっていてほしいと思う。オレが最原ちゃんに望むのは、ただ小気味のいい会話と無気力極まりない時間である。それが至高の娯楽になり得ることは、最原ちゃんから学んだことの一つだ。
　そして最原ちゃんは真面目なくせして、自己研鑽にはさして興味がないはずだ。ただあるがまま生き、時に自分にとって素敵だと感じられる事が周りにあれば、それに感化される。例えば赤松ちゃんとか、百田ちゃんとか。あくまで、変えるのではなく、変わるのが最原ちゃんの常だ。
　その前提が、じわじわと揺らぎ始めている。自分に自信がなく、何か自分にプラスな変化があればすぐ他人のお陰だと言う。その最原ちゃんが、かつてのクラスメイトと出かけて、遊んで、誰かを良いなあと思って、自分も変わりたいと考える、憧れる。
　オレ、ちょっと寂しいのかもしれない。
　オレはもう変わりたくない。疲れた。誰かへの憧れとかは無い。嘘、嘘、嘘で生きてきて、これからもそうやって生きていくオレにとって、日々は変化の連続である。これ以上、オレ自身を変えるのは些か骨が折れる。嘘をついたままでいいという一つの定点が最原ちゃんによって決まったので、それに甘んじていたい。
　相変わらず正座でオレを見つめる最原ちゃんに、正面から抱きつく。
「わ、わ、なに」
　浮いた肩甲骨を部屋着越しに撫でて、手を下ろしていく。腰回りはやっぱりちょっとお肉がついている。普通に生きていたらそれほど使わない所なのでしょうがない。
「あらー、最原ちゃんったらうきわ肉が目立ちますねー」
「うわ、やめてよ恥ずかしい……」
　ぐぐぐ、と最原ちゃんの顔が赤くなってくる。肩を押して寝転ばせて、五体投地の最原ちゃんの上に乗っかる。Tシャツの裾をめくり上げた。
「そんなまじまじ見ないでよ！」
「いやいや、最原ちゃん専属トレーナーとしてのお仕事ですからー」
　平べったいお腹だ。出ているわけでも引っ込んでいるわけでもない。体型には生活が出るというが、人と為りすら出てきそうな勢いである。ぺたぺた触っていると、「あ、YouTubeで動画とか探してみようかな」と最原ちゃんはスマホをいじり始めた。余裕こいてんな、こいつ。
　実際、最原ちゃんの人間性というのは極めて平凡である。元々誰かのように根気強かったわけでもないし、前向きだったわけでもないし、冷静だったわけでもないし、オレのように嘘つきでもない。ただ、誠実なだけだ。何の面白味もないはずなのに、最原ちゃんを起点に周りが動き始めた。その周りに影響されて、最原ちゃんが変わった。
　とにもかくにも、結果的に最原ちゃんには"超高校級"としてやっていけるだけのポテンシャルがあったのだ。能動的な様子はほとんどなく、ただ流れに飲まれるまま変わり続けた最原ちゃんは、もしかしたら天性の"超高校級"だったのかもしれない。
　もう、変わらなくていいんだけどな。置いていかれるのとか、オレ一番嫌いなんだけど……。
　ねーなにしてるのー、とスマホをいじりながら片手間にオレの相手をする最原ちゃん。オレはすっかり考え込むうちに、最原ちゃんの生のお腹にほっぺたをくっつけて寝そべっていた。
　筋トレは付き合ってやらないでもない。オレにとっては負担でもなんでもない。でも、最原ちゃんの体型がいよいよマッチョになる頃には、オレはすっかり拗ねて最原ちゃんと一緒になんかいないかもしれない。
　トレーニングの参考になるような動画が見つかったのだろう。スマホから若い女性のハキハキとした声が聞こえる。最原ちゃんは真剣に見ているらしい。面白くなかったので、
「ブーーー！！！！」
「ぎゃあ！！」
　口を当てて思いっきり息を吹いてやった。最原ちゃんの腹の肉とオレの唇がぶつかって爆音が鳴る。
「ふっ、アハハハ、なにやってんの！　くすぐったいんだけど！」
　きゅん……きゅん？　いやいやアホか、なにを今さら……。いや、でも可愛い。くそ。普段、喜怒哀楽のうち「喜」「怒」「哀」だけ顕著に分かるあの最原ちゃんが、大きな声で笑うのはかなり珍しい。
　最原ちゃんは変わる。これからも目まぐるしく、今度は自ら望んで変わり続ける。寂しい。最原ちゃんは面白いけど、最原ちゃんが変わっていくことは面白くない。
　しかし、悔しいが、そうして最原ちゃんの中に蓄積されていく何かは、今みたいに、きっとこんな風に発露する。この子はそもそも、あんなことがなくてもこんなに笑う子だったろうか。
「……王馬くん？」
「……オラッ、このこの！」
「もー！！　ははははは！！」
　何も悟られていない訳がないが、ごまかすためにくすぐりの追撃を加える。
　同世代の男と比べると随分高い声、が大きく笑っているのが、なんでオレにはこんなにクリーンヒットするんだろう。くすぐり続けると、堪え性のないらしい最原ちゃんは思いっきり笑ってくれる。可愛い。嬉しい。
　いひひひ、と最原ちゃんの笑い声がおかしくなってきた辺りで手を止めようとした。
「あはっ、もーやめてって、限界っ……ふふ……」
　耳まで真っ赤に染まった顔と、目尻に溜まった涙。本人はあくまで面白いらしく、口角は上がりっぱなしだ。
　あ、やっぱり可愛い。
　オレがこのままずっとくすぐり続けるとはつゆほども思っていない。最原ちゃんがやめてと言えば、オレがちゃんとやめると信じている。大声で笑っているのをオレが揶揄ったり、写真に収めたりしないと信じている。だから楽しそうにしている。
　オレもそれにあてられて、すんなり手を引っ込めた。オレ、こんなに優しかったかなあ。幼稚園の頃は、好きな女の子を泣くまで追いかけ回していたけど……。
　このくだりが済んだとばかりに体勢を直そうとする最原ちゃんを、押し倒して押さえ込む。不用心に開いて緩んだ手を、指を絡めて握る。
　あれ？　という表情になった最原ちゃんを放っておいて、赤く染まった唇にキスした。
　くそう、可愛い。可愛いよう。
　乾燥してツルツルになってしまった最原ちゃんの唇が心地いい。抵抗する気もないようで、最原ちゃんはオレの小さい手に指を絡めてくる。
　変化は面白くて鬱陶しい。オレが最原ちゃんの無言の期待に応えていじめる手を止めて、最原ちゃんもオレがひどいことはしないと信じきって脱力している。こんなの俺たちらしくないね。もっと俺たちは刺々しくて、しんどくて、今より遥かに愉快だった。
　セックス、したいな。ダメかな。せっかく筋トレの動画探してたのに、とか文句言われるかな。言われるかもな。セックスもスポーツだと思うけど、ダメかな。ダメだろうな。
　別にそれでもいいか、と考える自分もいる。ダメだろうな、と多少ガッカリはしつつ、最原ちゃんの主張をいなす気は全くない。面白くないね。俺、つまんないね。確かにそうなんだけど、俺は最原ちゃんがそういうことをしているときにだけ見せる顔を知ってしまった。そしてさっきは最原ちゃんが密かにあんな馬鹿笑いできるのも知ってしまった。
　よだれでベタベタになった唇を離すと、最原ちゃんが困ったような笑っているような変な顔をしていた。
「な、なんか……こんな感じだと、笑っちゃうね」
　……照れ笑いも、何もかも。つまんなくない、だけでは残念ながら手に入らなかったのだ。独占欲かな？　そんなに単純でもないかもしれない。最原ちゃんが色んな人と出会って、魅力的なものを見つけて、感化されていくたび、オレは最原ちゃんの美しい部分を垣間見る。
「恥ずかしい？」
「うーん、ふふ……でも、いいよ」