2017年10月17日（火）13:00~　不動産屋

「……ご覧頂いた物件と、あとはこの辺りが候補ですかねえ。こちらの新しいところもご覧になりますか？」
「……どうします？　マイキー」
「いやー、もういいや。疲れた」
「承知しました。でしたらこの中でお選びいただく形になるんですが……」
「マイキー気に入ったとこあります？」
「んー……オレ分かんねえからいいや。春千夜えらんで」
「ええっ、後で文句言わないでくださいよ？」
「わかってる」
「……んー、えーっと、じゃあ、ここで」
「あ？　ユニットバスとかナシだろ」
「…………」
　万次郎にはバレないよう、鼻の下を伸ばして変顔を作る。その表情で担当の男と目が合い、パッと視線を逸らされる。明らかに笑っているのが分かった。いい性格をしている。
「……えーじゃあマイキー、ユニットバスがナシならここかここになりますけど」
「お前は？」
「まあオレは……んー、キッチンは小さくていいし、こっちかな」
「は？　料理するかもしんねえだろ」
「え？　しないでしょうマイキーは……」
「いやオマエだろ、オレに作れよ」
「…………なんか、なんかアレですか？　マイキーって俗っぽい、こう、新婚さん♡　みたいなイメージに憧れるタイプっすか？」
「誰がオマエみてえなの嫁にもらうんだよ」
「…………」
「養われるのも御免だな」
　……じゃあ、こっちで。春千夜がアイランドキッチンの物件を指すと、おいたわしやと言わんばかりに男は頷いた。
　万次郎が物件探しについてきた時点で御の字と言えよう。何かあればケンチンケンチン、最後に美味しいところだけ掻っ攫っておしまい。いちいち真に受けて応対する自分が悪いのだ。春千夜は拳を握りしめながらそう自分に言い聞かせ、差し出された書類に嘘の情報をつらつらと書いていく。
「字、綺麗ですね」
「エ？　ああ……。ガキの頃書道習わされてたんすよね。あざっす」
　明らかに呼び名と違う名前を書いても男は何も言わない。こちら側の人間だからだ。空き物件の住所を書き留めて、印鑑を押す。
「よーっし、お金どうすればいいんでしたっけ？」
「ええと、仮押さえをされるのでしたらその分の代金をいただく形になっておりますが、即決ということでしたら初期費用は後ほど銀行振込等で……」
「オマエ現金どれぐらい持ってんの？」
「んーっとー、200はないぐらい？　すかね？」
「持ちすぎだろ」
「足ります？」
「あ、ハイ！　大丈夫です」
「じゃあこれで」
　10万円1束、を20ほど。バッグを逆さにバサバサと机に落とすと、男は慌ててそれを掻き集めた。契約書だの何だのの書類をファイルにまとめて空いたバッグに突っ込み、さっさと立ち去ろうとしたところで、お釣り！　と叫ばれ立ち止まった。
「んえ、いいっすよ、どうせ経費で落ち……落ち……落ちるかなぁ」
「ココがそんなどんぶり勘定ゆるすとは思えねえけど」
「頂いておきます……」
　バラけた札を再びまとめようとする男を制止して、お釣りの分だけ紙くずのごとくバッグに詰めた。
「じゃ。またお願いします」
「はい。ありがとうございました！」
　不動産屋を出ると、時刻は16時を少し過ぎた頃だった。襟に吹き込む風が冷たい。徐々に冬が近付いている。
「そういえばなんでお前そんな現金……あっ」
「しっしっしー、ですよマイキー」
　携帯を少し触り、帰りの車を手配する。不動産屋の店先にはベンチがあったので、そこに掛けて待つことにした。
「……寒みぃ」
「今日冷えるって言ったじゃないですか。いつまでTシャツ1枚で粘るつもりですか」
「うるせぇ、適当に服見繕っとけ」
「はいはい」
　春千夜は今年、チェスターコートを新調していた。あまりツルツルとした素材だと新卒感が否めなかったので、古着屋で探しに探したお気に入りの一着だ。着ている今も、独特の油くさい匂いがたまらない。大きすぎるポケットに手を突っ込んで暖を取っていると、万次郎の細く冷たい指が入り込んでくる。うお、と思わず声をもらした。
「……可愛いことしますね」
「お前が服用意しねえからだよ。あとお前の服くせえ」
「いいでしょこれ」
「分からん」
　万次郎の指が春千夜の掌をくすぐって、ぎゅっと指を絡めた。春千夜はしばし逡巡して、その指を握り返す。いつの間にか、万次郎のこめかみが春千夜の肩に乗っていた。
　万次郎は目を瞑っていた。反対の手は親指を外にして握り込み、少しでも寒さを防ごうとしているようだった。鼻が少し赤くなっている。
「……早く来ませんかね」
「……おう」
「楽しみですね、家」
「…………まあ」
「こたつ買いましょう」
「うん……」
　西陽が睫毛に当たって、キラキラと鬱陶しい。強請り集りの隙間にこういう時間があることは奇妙にも思えた。
　オレたちは住まいを共にすることになる。
万次郎がとにかく食べず、眠らない。俗にいう闇医者にではあるが、一応診てもらって睡眠導入剤も処方してもらったものの、如何せんこのいい加減な性格なので、一人で薬を毎日決まったタイミングで飲み続けることが難しい。だから眠れないし、食事に関しては治療がどうのこうのではなく、そもそも食べ物を口に持っていかないと始まらない。
適当な構成員に様子を見に行かせようかと提案した。イヤ、の一言で一蹴。でもそのままだと死んじゃいますよと春千夜も食い下がる。死なねえと理論もへったくれもない反論が飛んでくる。じゃあ何か考えがあるんですかと尋ねる。ない。それなら誰かの家に世話になるとか、それも嫌ですか。いや、それならいいかも。じゃあ誰かに頼みますか。だったら、オマエが言い出しっぺだろ。え、オレ？　嫌なのかよ。いいえ、滅相もございません。
そんなやりとりを経て、目を見張るはやさで今回の話がまとまったというわけだった。
「……大丈夫かな」
「あ？」
「いえ……なんでも」



2017年11月10日（金）14:00~　搬入

　荷物の搬入は小一時間ほどで済んでしまった。
　二人で住むには少々広い2LDK。LDKの真ん中に辛うじてローテーブルを置いて、他はラグも、カーテンも、チェストも、なにもない。唯一のローテーブルすらガラス製のやけにミニマルなデザインで、それがさらに部屋を寒々しく見せていた。
「これは、流石に凍死します」
「あれあんじゃねえの、ゆか、床暖？」
「ありますけど、ちょっと物が少ないし部屋が広すぎますよ。真冬はキツいと思います」
「ふうん……」
　冬を越すのは初めてでもないだろうに。万次郎はまるで要領がわからないという風に相槌を打ってみせた。
　春千夜はそのだだっ広いリビングに嘆息し、今度は自分と万次郎それぞれの部屋を覗く。二人とも部屋の大きさは同じで、南向きの窓から2部屋にまたがったバルコニーへと続く。お互いの部屋からバルコニーを通ってもう片方の部屋へ行ける寸法だ。借りた部屋は37階。窓を開けると冷たい風が部屋に吹き込んだ。
　続いて洗面所。横幅が広いため、二人で朝の支度がバッティングしてもそこまで気にする必要はなさそうだ。しかし、小洒落た洗面ボウルが気持ち小さめなのが難点か。
　シャワールームは大人の男が脚を伸ばして湯船に浸かってもまだ余裕のある広さ。壁面は木を模した温かみのあるタイルで、真っ白いものと比べると多少掃除を怠ってもそれほど汚れは目立たないだろう。液晶テレビが壁に埋め込んであり、浴室でも民放が見られるようになっている。
「値段の割にいい部屋ですねえ」
「……疲れた、ねみい」
「あらら、寝ます？　部屋まだ暖房つけてないですけど……」
「いい、寝る」
「はいはい」
「お前は？」
「オレですか？　夕飯の支度でもしようかな」
「ふうん……」
　万次郎は春千夜の着ているパーカーの裾を掴み、自室へとズカズカ進んでいく。
「ちょ、ちょっと」
「晩飯なに？」
「まだ決めてないっす」
「じゃあ今日テイクアウトな」
「ええ？　いいですけど、うおっ」
　キングサイズのベッドまで連れていかれ、肩を突いて押し込まれる。次いで万次郎もなだれ込んできた。
「寝ろ」
「あ、オレもですか？」
　万次郎は足で蹴ってバッサバッサと羽毛布団をひっくり返し、二人で被るように直す。枕にはすでに例のタオルがセッティングされており、万次郎はタオルを両手に、春千夜の方を向いて横になった。
「今3時ですけどいいんですか？　変な時間に寝たら……」
「うるせえ、寝ろ」
「はあい……」
　春千夜はつま先と踵をすり合わせ、くるぶし丈のソックスを布団の中で脱ぐ。足が暑いと寝られないタイプだった。また、身体を左下にしないと落ち着かないため、万次郎に背を向けて態勢を整える。
「オイ」
「もー、なんですかぁ？　寝ますってば」
「こっち向け」
「…………右向いて寝れません」
「死ね」
「なんでぇ……？」
　春千夜が一応右へ視線を遣ると、万次郎は布団の中、春千夜の上に乗り上げてきた。春千夜の首元に鼻先を埋め、そのまま動かなくなってしまう。
「…………まあ、重くはないんですけど……」
「あ？」
「マイキー多分50kgもないでしょう」
「知らん」
　万次郎は少し甘い匂いがする。香水の類はつけない。柔軟剤の匂いでもなく、人の皮膚の匂い。30歳を間近に控えて、よくここまで清潔感と幼さを保ったまま歳を重ねられるものだと感服する。
　徐々に二人分の体温が布団に移る。春千夜は仰向けのため、うまく寝られる気配がない。万次郎はしばらく何も言わなくなったと思ったら、タオルを握り直しているのでまだ眠ってはいない様子だった。
「引っ越し、やっと終わりましたねえ」
「……」
「まあでも引っ越して1日目ってこんなモンですかね、あんまり張り切っても疲れますから……」
「……うん」
　万次郎の機嫌は上々であるようだった。あるいはもう眠気でまともに応対できない様子だった。
　膨らんで、しぼんでを繰り返す万次郎の薄い背中に、春千夜は両腕を回す。抱きしめやすいと感じるほど細かった。少し力を込めたらすぐに離して、背中をゆっくり、そっと叩くのに変える。
「…………春千夜」
「はあい」
「……明日……」
「…………マイキーが小難しく考えることなんかないですよ、兄貴あたりが適当にやります」
「…………」
「皆いますしね、大丈夫ですよ」
　日々人を殺す。いろいろ考えるより、それが簡単だった。
　明日、高飛びした、否、しようとした男を殺す。パッとしない、大人しそうな見た目の、話した雰囲気も見た目通りの男だった。聞けば、長く連れ合っていた女に子供ができたらしい。堕ろせと言ったんです、と男は言い張っていたが、真偽の程は定かでない。いずれにせよ、逃げようとした男が死ぬことは必然だった。
　考えることが苦しいらしい。いろいろと勘案して、結局何もかも上手くいく手段などないと気付いて落胆するのが嫌で、だから殺す。いろいろな選択肢にメリット・デメリットがあって、そのさじ加減は考え方と、時と場合によって常にぐらぐらと揺れ続ける。
　自分の「殺したい」という衝動を、他者に委託して少しずつ、少しずついなして、自分を落ち着かせる。全部壊した方が簡単なのに。
　誰よりも優しいこの男を。
　自分たちの持てる何もかもで支えると決めた。思春期の頃から各々好き勝手振る舞ってきた自分たちが、十数年経った今、佐野万次郎の善性に当てられて一つになっているのだから不思議なことだった。
「マイキー、皆アンタのこと大好きですから」
　膨らんで、しぼんで。背中の動きがいつの間にか緩慢になっているのに気が付いた。万次郎はすっかり寝入ってしまったらしい。
　カーテンだけでも急いで用意させればよかった。この晩秋、タワーマンションでカーテンもなしとは流石に冷えるだろう。ああ、リビングの暖房だけでもつけておいてやりたいのに。痩せっぽちの頼りない重みで動けない。いとしい。



2017年12月9日（土）全日　オフ

「こたつ布団そっち届いてますか？」
「届いてる」
「よしっ」
　こたつ布団を下ろし、天板を乗せる。急ごしらえで用意したものだが、とりあえずこたつの体を成していれば問題はない。
　師走に差し掛かり、寒さもいよいよ本格的になってきた。仕事の多忙ぶりも師走の名に恥じぬそれで、日々ゆるやかな坂を登り続けているようなイメージだ。
「鍋の材料買っといて正解だったな」
　万次郎をこたつに待たせて、春千夜はカッターシャツに部屋着のジョガーパンツという服装の上からエプロンを着ける。水が服にはねると冷えるからだ。
　白菜、大根、しらたき、えのき、白ネギ、豆腐、豚肉、鶏肉。小声で口に出しながらアイランドキッチンの広い大理石へ材料を出していく。
「何鍋かなー……」
　実は豆乳鍋を試したくて無調整豆乳を買っていたのだが、偏食の万次郎が食べるだろうか。いや、また今度、小さい土鍋でも買って一人でやろう。すぐに候補を乗り換え、冷蔵庫の中を物色する。
「何鍋？」
「わっ、えーっと、悩んでるところです」
　いつの間にか背後に立っていた万次郎は、上下スウェットにどてらを着込み、いよいよ冬本番という出で立ちである。靴下もウール製の肉厚のもので、完全防備と言わんばかりだ。
「味噌にあれ入ってるやつがいい、爪」
「……あっ、鷹の爪ですね」
　人の爪かと思いましたよぉ、という軽口はよしておく。
　味の方向性は決まったので、一旦冷蔵庫は閉めてまな板と包丁を取り出す。味付けは野菜をすべて鍋に突っ込んでからやる。
　春千夜が白菜に包丁を入れようと構えると、万次郎が口を開いた。
「やる」
「えっ、いいですよこんなの……ゆっくりしててください」
「……やるっつってん……」
「うっす、お願いします」
　春千夜は万次郎が機嫌を損ねる前にさっさと包丁を渡してしまった。
　万次郎は完全なグーの手で包丁を握り込み、白菜と平行に刃の真ん中辺りを押し当てた。料理慣れしている春千夜からすれば心臓の縮むような風景だが、刃物を持っている万次郎に口出しをしてどうなるかなど考えたくもない。傍で不安から拳を作りながら眺めていると、包丁の刃が万次郎の指の真上に掲げられた。思わず。
「ね、猫ちゃんの手っ……」
「……わ、わーってる」
　猫の手といいながら、明らかに人を殴るときの拳を作る万次郎に春千夜は笑いを堪える。どこの誰が、猫の手と聞いて親指を外に握りこむ。
　一度要領が分かると、そこからは割合すんなりと進んだ。豆腐も切ると万次郎は言い張ったが、それだけははっきりと制止した。あの手のひらの上で切るのに憧れているのだ。
「豆腐なんてそのまま鍋突っ込んで、おたまで分ければいいんです」
「エマは切ってた」
「それは妹さんが丁寧なだけですよ」
　結局、豆腐はパックから出したままの形で鍋の中央にどっかりと乗せる。味噌、醤油、酒、顆粒だしと追加していき、最後に鷹の爪を散らして、水を張ってから鍋を持ち上げる。
「マイキーすいません、コンロお願いします」
「どこ？」
「一番右下の棚です」
　キッチンのこちら側はかなり冷えていたが、こたつの辺りまで進むと、エアコンの風特有の暖かい、篭った空気が立ち込めている。
　ガスボンベを差して火を点けた。
「……オマエってさあ」
　肩までこたつに埋まった万次郎が口を開く。
「はい？」
「なんで料理できんの」
「なんでって……。別にやらなくていいならやりませんよ、本当にやらない方が珍しくないですか？」
「きょうび鍋なんかなくてもどうにでもなるんだよ。で？」
「えー、ううん、なんでしょう……。あ、ガキの頃……小学生のときぐらいは、妹とよくホットケーキ焼いてたんですよね」
「ホットケーキ？」
「ええ、土曜の朝」
「毎週？」
「オレがグレ始めるぐらいまではね。それで、まあたまに、ホットケーキじゃなくても、お菓子作ったりはしてました。鍵っ子だったし、あんまり外にフラフラ出るのを良しとしない家だったんですよね。だったら自分で作ろうって」
「ふーん……考えらんねえ」
　しゅわしゅわと、湯の沸き始める音が聞こえる。
「まあ別に、当分はオレいますし料理は大丈夫ですよ」
「……新婚さん？」
「誰が」

　食ってすぐ寝りゃ牛になるだの、いやいや逆に消化にいいだの、世の中ではいろいろな言説がある。
「腹はちきれそう」
「マイキーは普段食わなすぎです」
　回復体位で寝そべる万次郎に、こたつの隣の辺で横になる春千夜が声をかけた。
　もう20分ほどこうしているが、万次郎は恐らく風呂に入ったり、歯を磨いたりといったことは諦めてしまったのだろう。携帯を眺めたまま起き上がる気配がない。
「……珍しいですね、携帯触ってるの」
「んー……」
「なに見てんすか」
「……別に……」
　春千夜が肩を起こしても万次郎は何も言わない。いいのだろうと判断して春千夜は画面を覗きこんだ。
「……うわまた！　花垣の写真見てる！！」
「な、なにが駄目なんだよ」
「もーおー、やめましょうよ過去の男に縋るの～……」
「過去じゃねえしタケミっちはヒナちゃんの男だ」
「何がいいんすか？　冴えねえし、パッとしねえし」
「そこがいいんだよ、分かってねーな」
「はいー？　オレの方が絶対かっこいいし……」
「オマエは泥臭さがないからダメ、あの執念深さっつうか、しつこさがいいんだよタケミっちは」
「ふうん……」
　万次郎の花垣武道を語る顔は、さながら父のような、母のような、おおよそ春千夜が出会ったことのない類の、どこか神聖じみた様相である。かと思えば兄のようで、姉のようで、弟でも妹でもある。
　確かに愛だ。不慣れなりに思う。
「いつ結婚すんのかな」
　あまりに型にはまった幸せでも、万次郎は本気でそれを望んでいるらしかった。これについては完全な第三者でありながら。
「もういつでもおかしくないですけどねー、年齢的には」
　春千夜にとっての花垣武道。とても幸せを願うような対象ではない。ただ、過去に一度だけ庇ったことがある。
　武藤泰宏。
　彼が正真正銘、黒川イザナの傀儡になると決めたとき、九井が天竺に下ることを決めたとき、春千夜は花垣を住宅街のゴミ捨て場に、それこそ捨て置いた。乾青宗も一緒だ。
　武藤は端から殺す気で交換条件を提示した。そこに、どうせこいつらが生きてたって大した脅威になりやしないでしょうと唆したのが春千夜だった。言葉通りでもあったし、活かしておいたほうが、春千夜にとって後々有利に働くという勘がその時点で働いていた。
　つまりそういうことだった。花垣はただそれ一つでは春千夜に何の影響ももたらさない。どうでもいい。当時は武藤を殺す取っ掛かりならいくらでも用意したし、万次郎が花垣を大切に思うなら、それなら助けてやらないと万次郎が悲しむだろうと、色々な都合の上でたまたまそうした。それだけの話だった。なので。
「結婚式いきてーー……」
　このあまりにも虚しい雑談に共感の一つもできないのに、あまつさえ本気で嫉妬している自分が、どうにも受け入れ難かった。
　本当にどうでもいいなら、それがよかった。
「覗くぐらいならできるかも」
「変質者じゃん」
「人の結婚式コソコソ覗いて、それで捕まったらお笑いですね」
「シャレになんねえ、ちゃんと祝いてえんだよオレは」
　人を想う横顔は美しい。
　春千夜自身がそうであったとして、それをそうと認める人間がどこにいよう。



2018年1月13日（土）21:00~　新年会

　飲まない、が常からの万次郎の主張で、今回も確かに首領の言い分は宴会の最後まで破られることはなかった。
　ベッドに行くのがめんどくさい。風呂もめんどくさい。水を飲むのもめんどくさい。そんな文句で、万次郎はソファで春千夜の膝を陣取っていた。午前2時過ぎ。
「グラス一杯、しかも割ってでここまでなりますかね」
「……うっせ」
「絶対オレら以外のいるところで言わないでくださいよ、下戸だって」
「当たり前だろ」
「あと好奇心で飲んでみようとするのもやめてください」
「…………」
「家だからよかったものの……」
「…………あー、わー、わー」
「あのねえ……」
　膝枕の状態で横になる万次郎は、春千夜の腹に鼻先を擦り付けて話を誤魔化す。
　年始の宴会というのが梵天にもある。首領がこの性質であり、そもそも幹事をやれるような人格者は梵天にはいないため、あくまで幹部や、それに準ずる数名のみの非常にこぢんまりとした集まりだ。その人数ですら全員で会話を楽しむということもなく、初めの乾杯さえ済んでしまえば各々好きな人間としか話さなくなってしまうので、つくづく梵天は社交性に乏しい組織だった。
　その体たらくなので当然二次会もなく、万次郎と春千夜は日付を超えた少し後には帰宅できてしまっていた。やっぱりちょっと飲んでみたいと万次郎が言い出したのは帰宅してすぐのことである。これなら大して酒の味もせず飲みやすいだろうと、子供舌の万次郎向けにほんの少しのウイスキーをカルピスで割って出した。
「風呂本当に入らないんですか？」
「むり」
「歯磨きは？」
「…………磨くわ、さすがに……」
「本当ですかぁ？　何回か磨かないまま寝落ちしてるの見てますよ」
「…………」
「ほら立って」
　春千夜が先に立って万次郎の手を引く。てこでも動かないというのはすぐに分かったので、背中と膝に腕を差し込んでそのまま持ち上げた。
「わーマイキー、アラサーのオジサンなのにお姫様だっこされてるんだあ」
「うん……」
「もうそこはどうでもいいんですね……」
　万次郎の身体はやはり軽かった。一緒に住み始める前と比べるとまだマシだろうが、とにかく食べる量が少ない。あの頃の若くしなやかな厚みは、今や見る影もなかった。
「ちょっと心配ですよ、ここまで細いと」
　あの圧倒的な力に惚れた。気持ちの良いほどまっすぐな拳。軽く上がるのに重たい足。小柄な身体に見合わない力が、意外で格好良くて、好きだった。何度か相手を申し出てボコボコにされたことがあった。
　今の万次郎の身体では、蹴りを入れようにも片足を上げただけで転んでしまうのではないかと思う。手を下すことがあればと今はもっぱら道具のみを持っているが、それによってより身体に対する配慮が欠けてきている気がする。
　万次郎の抱える暴力性というのが、一体なにに裏付けられているのかと春千夜はたびたび考える。自分で手を下してこそ、それが暴力で、破壊ではないのか。この痩せこけた身体で、道具と人を盾に、淡々と、ゆるやかに穏やかに殺し続ける。
　本当にその衝動に理由も動機もなく、内的要因によるのだとして、誰も彼もが自分の前で絶命するわけでもなくて、拳をぶつける実感もなくて、万次郎は何をどうすれば、満たされるのだろう。
「難儀しますねえ、ほんと」
「春千夜が勝手にやってんだろ」
「……そーですよ、もう。かわいくないなあ」
　どうして、花垣に向ける優しさだけは残ってしまったのだろう。
　今、春千夜に好き勝手服を替えられて歯を磨かれて髪を梳かされて、万次郎は抵抗のひとつも見せない。
　暴力でしかその衝動を抑えられないというのがとても信じられない様子だった。殺したい、それだけでここまで来たのだとはどうにも理解しにくい様子だった。
　春千夜は一滴のしずくのようなものを想像した。花垣に向ける優しさや可愛げのひとつぶが、少しずつ辺りににじめばいいと思う。
　馬鹿正直に結婚式でもなんでも行って、真っ向から祝えたらいいと思う。
　まだこの男に、他人に甘える可愛らしさがあることが伝わる手段があればいいと思う。
　殺しで花垣の幸せは願えないのだから、殺しから遠ざかることができればいいと思う。
　万次郎の初めての殺人さえ、止められればよかったと思う。
「はい、おしまい」
「ん」
　骨ばかりの腕を首に回される。
「かわいくねえの、オレ」
「…………かわいくないです、全然。もっと素直にならないと」
　殺しでしか満足できないらしいので春千夜は是も非もなく着いていくだけだが、もしただの、例えば高校の同じ部活とか、大学の同じサークルとか、会社の同僚とか。そんな間柄だったとすれば。
　やっぱりこの男のとびきりの愛嬌と可愛らしさに春千夜はすぐ心を奪われただろうし、花垣にしたってそうだろう。今ほど難しくなくて、おおっぴろに花垣を大切に出来て、いつだって春千夜は二の次で、そのくせタケミっちがどうのこうの、しきりに聞かせてくるのだろう。
　いまだって、全部、何もかも投げ出して、万次郎が手を伸ばせばきっと全て叶う。
「素直？」
「そう、素直」
　横抱きのままベッドに下ろして、首後ろから腕を引き抜こうとする。万次郎はそれを制止した。
「じゃあこっちで寝れば」
　そういう話をしているのではなかった。春千夜は真剣に万次郎の幸せを願っているつもりだった。自分が二の次であることもよくよく理解していたし、こんな地位を勝ちとってなお、努めて謙虚でいようとした。
　それを。
　酒に酔って据えた目で、小馬鹿にするのだ。自分が森羅万象に愛されているという絶対的な自信で、春千夜を圧倒する。
「嫌ですよ」
　せめて素面だ。それでも許せない。
　何度、何度、こんな夜を越えればいい。



2018年2月4日（日）10:00~　仕事

　立春の頃、春千夜は人を一人殺した。
　あざやかな虹が一帯に広がって、えらいね、すごいね、マイキーきっとお前のこと大好きだよと、頭の中をわんわん回っていた。だから元気に動き回れた。今日のは抜けるのが早いらしい。
「ぅ、ゲエェェ、ゲホッ、はあ、あー……」
　寒い。寂しい。怖い。暗い。
　相手が抵抗しようとする動き、その全てがスローモーションのように見えた。あるいは、自分が少し先の未来を見ているようですらあった。それがどうだ、ひとたび薬が回り終われば、武器頼みの大して力のない男にすっかり元通りだ。
「………マイキーたすけて……」
　みっともないところは見られたくなかった。他人の糞尿と内臓と血。その中で吐瀉物にまみれて泣き崩れる自分。散々だった。でももう自分で立ち上がって歩いて帰れる自信がなかった。本当はこの後、昨日のうちに決めておいた待ち合わせ場所まで歩いて行って、その後は迎えとは別の班が現場の始末をする。
　殺しはするが死体処理は好まない。春千夜が処理したのは後にも先にも武藤泰宏だけだった。あれが初めての殺しで、分からないなりに沈めて、ニュースで心当たりのある場所に白骨遺体が云々という情報を見て、ああ、こんなものかと思った。
　自分でついていくのをやめたが、それでもついていこうと思ったことが一度はあった。自分で選んだ相手を自分で殺して沈める。万次郎を裏切ったという余りある理由があったので躊躇いなく斬ってみせたが、冷静になってしまうと駄目だった。
　思い出す。武藤泰宏。その涙。
　「マイキーと先に出会っていれば違ったのかもしれないな」？　何が違げぇんだよ、オマエはそのない頭で一生懸命考えずに、黙ってマイキーについて行きゃあよかったんだよ。
　黒川イザナが変な気ぃ起こさなきゃよかったんだよ。
　思い立ったように隊長のことかっ攫っていきやがって。隊長はバカだから、ヒヨコみてぇにイザナイザナイザナ、刷り込まれたとおりにしか動けねえ。
　アヒル座りの真ん中で、拳を握りしめる。みんな同じだよ、みんな隊長と変わらないよ、みんなに誰かがいるよ。
　うるせえ。うるせえ、うるせえ！！
「よう」
　短く、ハリのある声で我にかえる。廃虚の入り口の方を見遣ると、万次郎が立っていた。長袖のスウェット姿に、春千夜のチェスターコート。万次郎の身体には大きすぎて、肩が少しずり落ちている。
「なんだぁオマエ、汚ねっ」
　何かよくわからない汁をつま先立ちで避けながら、万次郎が春千夜に近付く。
「オメーーーーは、やろうと思えば綺麗にできンのに、なんでまたこんな……」
　頭をガシガシと掻きつつ、万次郎が辺りを見渡す。確かにひどいものだった。春千夜がやろうと思えば綺麗にできるというのは事実で、しかし綺麗にできるというのは何も飲んだり吸ったりしていなければという前提なのだが、春千夜は何もなしで殺人を遂行できるほどできた人間ではないので、実質、万次郎の言葉は嘘に近かった。
　呆れたように春千夜を見下ろす目は、十数年前のあの時を彷彿させた。カラリとした慈愛の目。春千夜を暴れ馬と言ってみせた、あの。
「……ううぅマイキィィィ～～～～……」
「うわっ最悪……」
　グラグラと万次郎の脚に抱きつくと、万次郎は文句を言いこそすれ拒絶はしなかった。血だか吐瀉物だかにまみれたスウェットは捨てることになるだろう。
「えらいすかぁオレえぇ」
「うん偉い偉い……オラ立て」
　やや後退りしながら万次郎が手を差し出すと、春千夜はその手は握り返しつつ、うつむいて首をゆるゆると力なく振った。
「……な、なんかホッとしたら、腰抜けちゃった……」
「…………もお～～～～～…………」
　今やほぼ骨と皮しかない万次郎の腕では、春千夜を抱えることなどどだい無理な話だ。
　もうにっちもさっちもいかないと、万次郎は携帯を取り出す。
「……あーココ？　あのあれ、迎え来させろ、すぐだ。ちょっとデカめの車で……え？　ああ、春千夜が……」
「あっいっ、言わないで！」
「……えー……っと、春千夜がー、あー、怪我したから……え？　治療、あー……いや、それも要んだけど……」
「ココ来るんですか！？」
「うるせえ春千夜。しょうがねえだろ、お前のときの後始末の確認はココにやらせてる」
「やだああぁぁ、じゃあ帰りませんんん……」
「あーココ？　無視していいから。……ああ頼む。じゃあ」
　電話を切るのを待たず、春千夜は湿ったコンクリートを後ずさっていく。
「オイ」
「……はあい」
「ステイだ馬鹿犬」

　九井は惨憺たる現場を目撃して、喉がちぎれるほど笑ってみせた。狭い車中で血濡れのシングルベストを45Lのゴミ袋に突っ込みながら、春千夜は恨み言で返した。
「ココ嫌いココ嫌いココ嫌いココ嫌いココ嫌いココ嫌い……」
「おあいにくさま、オレもお前のこと好きじゃないですよーだ」
　今回は相手が短刀を隠していたらしい。しかも春千夜はそれを素手で受けたのか、左の掌はバックリと裂けていた。縫合は必至だろう。
　車中、応急処置の要員として駆り出された男が春千夜の捻挫した足首を固める横で、九井は春千夜の手を取り、濡らしたハンカチで傷周りの汚れを拭う。
「痛ってえんだよド下手クソ死ね！！！」
「ンならテメェでやれや！！！」
「は～～っ？…………」
「フン、なあオイ治療係ぃ、反対の手ェ握っててやれよぉ三途くんの！　痛てぇんだってさ！」
「あ、ウス。自分のでよければ」
「いらねーーーー……」
　バンのドアを開けて万次郎が戻ってくる。廃墟のあまりの空気の悪さに、辺りを散歩してきたところだった。
「傷は」
「ハイッ、左手がだいぶ深いのと、右足首を捻挫されてます」
　車内も廃虚に負けず劣らずの悪臭だったが、万次郎は構わず助手席に乗り込んだ。顎で指して運転手に車を出させる。
「ボスもさぁ、あんま三途行かせんのもどうなの。こいつ本当イカれてるよ」
「イカれてるけどちゃんと殺してくるだろ」
「まあそれはそうだけど……」
　また三途が調子に乗る、と九井は隣の春千夜の顔を覗き見た。
「……わ……気絶してる……」
「……出血か、薬かですね。医師に伝えておきます」
　車はぐりぐりとよく曲がる。大通りを避け、その中で一番短い道を探す。やくざ者だけのバンが白昼を走り抜ける。
「手の下し方自体はなあ、悪くねえと思うけど」
　冬の束の間の陽気にやや眠たげな空気が漂っていたところ、万次郎がおもむろに口を開いた。春千夜はさっきの治療係の肩に頭を預け、意識を飛ばしている。
　何に対する言い訳だろうと九井は邪推した。
　このところ、万次郎と春千夜の様子は徐々に変化を見せていた。春千夜の、以前より言動が横柄になっているのに、以前よりまして丁重に万次郎に接するのが気になっていた。一方の万次郎も万次郎で、誰にでもそれなりに甘えて見せるが、春千夜に対しては顕著になっている気がする。
　見ていてむずがゆい。
　中学だかの頃を思い出した。誰と誰が付き合いだしたとか、どうのこうの。そんな噂を小耳に挟んでから、悪趣味とは自覚しつつ、件の二人を見ると、やはり噂に違わぬ様子なのだった。
　万次郎と春千夜の二人が住居を共にしていることは九井も知っている。あくまで万次郎の健康管理のためだと。確かに万次郎のここ数年のやせ方というと異常であったし、肝心のボスに死なれては九井としても食うたつきを失ってしまうので困る。困るのだが。
　今に至るまでの経緯を思うと、これは少々、不健全なのではないか。
　春千夜が仲間内でも特に万次郎に対して強い忠誠心を抱いているのは共通の認識だ。ただ、忠誠というところを超えた並々ならぬ感情があるのも自分たちは気取っているし、なんならそれをおちょくっている幹部すらいる。
　おちょくれるようなものなのか。
　あまりにも破滅的すぎて、九井としては見ていられない。
　鎌をかけるだけの材料はそこらに転がっている。やってみることにした。
「……ああ、そうだね、さっきの三途、泥臭くって、ダサいもんね」
「…………あ？」
　やっぱり。万次郎の声色がワントーン下がる。仕事の話をするときのそれ。九井は止まらない。
「アイツ、マイキーのためなら絶対諦めないもんね」
「何が言いてえ」
「誰のこと思い出してたの？　誰に重ねてンの？」
　九井の懸念はこれだった。恋愛でも友愛でも好きにすればいい。ただ、万次郎は春千夜のことなど見ていないのではないか。
　花垣武道。かつて、自分の上司となった男。情けなくて弱くて能力もなくて、それでもあの黒龍の初代を彷彿させると言われていた男。
　万次郎と花垣の因縁を知らない構成員もいるまい。雰囲気に形があるのなら、今間違いなく薄氷のごとく凍った。
「……何つったら満足なんだよ」
　多分、真意は通じている。あの親しげな態度に自覚的なのだ。九井の中には、同情のような、悲しみのような、はたまた怒りのような、お節介とも取れそうな気持ちが湧いていた。止まらない。
「ふふ、辛いねえ報われないもの同士。なんで三途なんかそばに置いたんだよ。家まで一緒でさ」
「…………」
「むなしいだろ？　代えものなんていないんだから」
　とどめのつもりだった。
　案の定、万次郎の手の中で道具がひらひらと踊る。この幼さが万次郎の最大の弱みだった。隣の治療係が目をかっ開いてこちらを見つめているのが横目にも分かる。
　無礼を働いたのは百も承知、せめてもの助言のつもりだ。
「見てられないよ、ボスも、三途も。いちいちむごいんだって、やる事がさあ……」
　代えものなんていない。
　青宗は赤音の代えものにはならなかったし、赤音もまた、青宗の代えものにはならなかった。
　赤音を重ねずに青宗を見ることはついぞできなかった。赤音でなくて青宗を、青宗として求めていたことに、離れてから気付いた。
　今も金銭に執着しているのは一つの可能性に賭けているから。高飛びしてしまえば追われるが、能力を買われれば生きられる。
　いつか、青宗に会えるかもしれないから。
　生きていないと会えないから。
　あの火事以来、離れるまで、ただの一度も青宗自身を見つめたことなどなかった。詫びてどうなるものでもない。でもただ、今の自分が他でもない乾青宗に会いたいということを、伝える手段を生かしておきたい。
　実は、どの人もこの世に一人しかいない。簡単で難しい。
　万次郎はゆっくりと手を下ろす。九井は地獄の底からそれを眺める。
　車中はエンジン音のみが響いていた。
　好みと言えばそれまで。重ねているならやめさせたい。
　そばに置いた以上、他の誰でもない、春千夜を見てやってほしいというのが九井の老婆心だった。
　自分のような人間は二人もいらない。



2018年3月16日（金）全日　休み（ねつ）

　ムスク調の、割と落ち着いた香水の匂いは悪くない。ないが。
「……ンでよりにもよってオマエなんだよ竜胆ぉ……」
「他みんな仕事だから。あ、明司は暇らしいけど……」
「来てくれてありがとうな竜胆ぉ……」
　ほとんど一緒に過ごしてこなかった身内に、半端に弱ったところや荒れた部屋を見られるのはどこか心象がよくなかった。
　滅多なことで、春千夜は風邪をひいた。折りに触れて万次郎に上着を譲っていたのは原因の一端と言えるだろう。また、3月に入って徐々に気温は上がり始めているものの、朝夕の冷え込みはまだ厳しい。まともにあてられて体調を崩したということだった。
　ベッドでたっぷりと布団を被る春千夜の隣で、竜胆がスツールに掛けている。横顔が間接照明でぼんやりと照らされていた。
「なぁんか、変な感じ。マイキーと住んでんだ」
「あー？」
「…………あのさ」
「え？」
「マイキーとエッチしてんの？」
「…………お前キメェ妄想してんじゃねえぞ……」
「あ、ねえの！？」
「ねえよ。オマエは蘭とセックスすんのかよ」
「えー、2人ではしないけどぉ、3Pはする」
「ハーー…………」
「可愛い子見つかったときとか」
「もういい、もういい」
「春千夜でいうなら明司交えて3Pみたいな……」
「帰ってくれ……」
　クラゲ頭が気分良さそうに揺れる。大きなビニール袋の中を物色して、病人が口にするのに良い塩梅のものを選んでいく。ゼリーに経口補水液、ヨーグルト。
「食欲は？」
「…………まあ、白米じゃなければ」
「けっこうけっこう。ハイ体温計って」
「ん」
　春千夜が風邪をひくのは滅多なことなので、もちろん体温計などは自宅にない。竜胆の持つビニール袋からパッケージに入ったまま渡されたため、包装を外してから脇に挟む。
「兄ちゃんがさぁ、昔まーよく熱出してたんだよ。37度ちょいぐらいの、動けるけどしんどいぐらいのやつ」
「……へえ」
「ちょっとそのとき思いだすな。最近は兄ちゃん、適当な女の子に面倒みさせてるらしいから……」
「……仲いいな、本当」
「そーかなぁ、自立しろだって」
　三十路を迎えた男に言うには、少々幼い助言。真剣に寂しそうな声音で竜胆が言うので、春千夜は茶化すのはやめた。
　体温計が鳴り、値を確認する。38度3分。
「上がってる……」
「うわごめん、喋りすぎた」
「別にいい」
「部屋とか触らない方がいい？」
「あー……うん」
「じゃあこのまま帰るけど。お大事に」
「どーも」
　竜胆が戸を閉める。冷蔵庫を開閉する音が遠く聞こえる。間接照明がまぶしくて、たまらずスイッチを切った。


　空腹で目が覚めた。結局、熱が上がっているのを自覚した途端急につらくなって、何も食べないまま眠ってしまった。
　手元の携帯で時間を確認すると、0時を少し過ぎた頃。竜胆が来ていたのが20時頃だったので、随分寝入ってしまったようだった。
「……マイキー……」
　そろそろ帰ってくる頃だろう。夕飯の支度をしようと起き上がった。
「なに？」
「うっ！？」
　万次郎は先ほどの竜胆と同じくスツールに掛けている。照明の明るさに紛れてしまっていた。
「お、おかえりなさい」
「熱どうなんだよ」
「あー……わかんないです、寝る前は38度ちょっとでしたが」
　春千夜が言うなり、万次郎は立ち上がってベッドに座り直した。風邪が移る、と身体を退こうとした春千夜を制止し、その額へ手のひらをぺたりとつける。
「ひゃっ」
「まだ高いな」
「マイキー手冷たすぎません？」
「お前が熱ちぃんだよ」
「ていうかスミマセン、今日夕飯なんにも作ってなくって……」
「飯食える？」
「え？　はい、多分大丈夫です」
「冷蔵庫に竜胆が作ったおじやある」
「え」
　万次郎は、俺はハンバーグのテイクアウト頼んだ、とぽてぽて冷蔵庫へ歩いていき、件のおじやを春千夜に見せる。
　ラップのされた器の上に、ビジネス手帳の後ろのページを破ったのだろう、細長い紙が置かれていた。
　はるちよへ。明日酒おごって！　りんどうより。
「いや、字ちっさ」
　万次郎が「おかゆ」ではなく「おじや」と言っただけあって、紙の下はしめじやら卵やらネギやら、様々の具材で彩られた、たしかにおじやがあった。
「竜胆料理できんだ」
「ええ、そういえばさっき、よく蘭の面倒みてたとかなんとか」
「甲斐甲斐しいこった」
「でも、マイキーもありがとうございます」
「え？」
「……オレ起きるまで隣いてくれたじゃないですか」
　少し照れた。真正面から万次郎に気を遣われることなどほとんどないので、嬉しかった。ばかに真面目な言葉を選んで後悔した。あまり自分らしくなかったので。
　妙に開いた間を埋められずに春千夜が目線を右往左往させていると、万次郎はゆっくりと、春千夜の肩口に頭を寄せてきた。不自然な近さ。
　汗、かいたのに。あけっぴろげな言い訳でとっさに退こうとして、動けなかった。背筋を伸ばしても春千夜の背には全く届かない、その丸い頭。ねだるようにすり寄られて、脈が上がる。
「別に、お前が起きねえなら1人で食う気だったけど……」
　今オレ、熱、あるから。あと飯食ってなくて貧血だから。頭ぐらぐらしてっから。
　思わず汗ばんだ手で拳を作る。春千夜の心にいろいろの言い訳が浮かんで、たちまち消えていく。抱き寄せる自信がなかった。頭を下げて、目だけどうにか合わせた。
「食べましょ、一緒に」
　努めて普段通り声を出したつもりだった。でも、熱出てっし。声ぐらい上擦るだろ。
「おう」
　万次郎はその情けない上擦った声をからかうことをしなかった。すぐに身体を離して、また普段の様子に戻る。その何でもなさにほっとした。
　ずっと、近づきすぎるのが怖かった。戻れなくなるから。
　もう今、そういう意地を張っていたのを一歩飛び越えて、浮かれている自分がいる。思いきった諦念は、しょうもないままごとを楽しむ勇気になった。
　一生この能天気な気分が続くといい。目が潤む。



2018年4月23日（月）~6:00　仕事

　フロント企業の得意先。経営陣同士での会合という、なんともつまらない、いかにもヤクザ然とした仕事を済ませた朝。日の昇るのがいつの間にかずいぶん早くなっていることに気付いた。まだ朝の7時を過ぎた頃だというのに、辺りは既にすっかり明るくなっている。
「鶴蝶ォ、腹減ったぁ」
「もうあと少しでアジトだろう」
「いや無理、腹減りすぎて胃痛くなってきた」
「むう……」
　春千夜と鶴蝶の2人は住宅街をぽつぽつと歩いていた。昨晩は平和的な仕事で、まったく怪我もないし血濡れになることもない。それならば堂々としていた方がかえって不審がられないものだった。
「どこか寄るか」
「ウン」
　鶴蝶は誰にでも基本的に甘い。いつでも大抵のわがままは少し押せば通ったし、それを九井あたりが咎めても、毎度上手く言いくるめて火山の噴火を未然に防ぐのであった。今日も一応いつまでに戻れという指示はあったが、どうせ鶴蝶がどうとでもするだろう。
　スマホで鶴蝶が辺りの店を調べるのを春千夜は横から覗き込む。
「お、ここ7時からじゃん」
「ああ……いや、だいぶ狭い店舗だし、常連が多いんじゃないか」
「あ～……」
　狭い道路の真ん中で立ち尽くしていると、辺りから子どもの声が聞こえてくることに気付いた。
「小学生はもう学校の時間か」
「はあ？　早すぎねえ？」
「オレとイザナはこれぐらいに行ってたぞ、学校で遊ぶから」
　鶴蝶は子どもの声が聞こえる方へとふわふわ歩いていく。
「おい鶴蝶」
「いいだろ少しくらい、どうせお前の飯で時間食うんだ」
「あ、そうだぞテメェ……」
「すぐ行くから」
　角を何度かあてずっぽうで曲がると、子どもが列をなして歩いているのに出くわす。旗を持った年長らしい子どもの後ろに、ぞろぞろと他がついていく。
「集団登校だ」
「ンだそれ？」
「三途は学校行ってないのか？」
「小学校は行ってた、かも」
「集団登校って、あれだよ。子ども1人で学校行かせると親が心配するだろ。春は1年生が入りたてだし、近所同士で寄り合って学校に行くんだ」
「ふうん……」
「あの旗オレも持ったことあるぞ」
「へえ、イザナも？」
「イザナもあるけど、ふざけて旗を折ったんでクビになった」
「ホントどうしようもねえな」
　子どもたちはきゃらきゃらと笑い合いながら、ふらふらと、それでも確実に歩を進める。徐々に人通りが増え、自分たちがだんだんと学校に近づいてきていることが分かった。
「……飯、食い行くか」
「もう？」
「いや、あー、オレらが学校の周りにいるの、ダメだろう」
「ふうん……ま、いーや」
　春千夜の腹は胃痛を通り過ぎて逆に膨れ始めていた。もはや鶴蝶の暇潰しに付き合ってやっても特に急がなかったのだが、のっぴきならない空気に閉口するしかなかった。

　ここ数年の鶴蝶の表情は固い。元が善人なのに、哀れかな、歪んだ王に従順に着いていって、死なれて、少しだけ歪んだまま大人になってしまった。日常が歪みすぎているので、鶴蝶のそれでは足りなかった。気持ちを殺して、いかにも悪ぶって振る舞う。それ以外に逃げる手段がなかったともいえる。
　しかし今、子どもを見つめる顔は穏やかだった。やくざ者どもにまみれて、それでも唯一まともな感覚を忘れない男の、ただの善人に戻った顔だった。
「おい三途、腕組むな」
「オマエが寄り道したんだろ、文句言うな。ほらそこ右」
「あっ、おう」
　左手でスマホの画面を触って前を見ないので、三途は鶴蝶の左腕に右手を引っ掛ける。鶴蝶は少しだけ肘を曲げた。

　昔から、鶴蝶は忠誠という概念が服を着て歩いているような男だった。
　イザナとは、ただの幼馴染にしては小難しい関係だったのだろうと思う。他人事ながら、つくづく、とんでもない変人に見初められたものだ。春千夜は十数年前、武藤の隣という立ち位置から鶴蝶とイザナを眺めていた。あれほどイザナに盲信的である素振りを見せながら、実のところ誰よりも引いてものを見ていて、だからあんなことになった。
　目の前だけを見つめられるなら、どれほど楽だったろうと思う。イザナの歪みに気付くこともなく、ズンズン着いていけたらどんなに良かったろうと思う。
　春千夜にしてもそうだった。そもそも、武藤に魅入られたこと自体、人生の汚点だ。欲を言えば伍番隊に預けられなければ、というのが正直なところだが、それは万次郎の決定なので仕方がない。武藤が自分をああも可愛がらなければよかった。居場所など与えなければよかった。兄貴だのどうの、正直に言えば武藤が喜ぶかもとか、思わなければよかった。
　自分に万次郎がいたように、武藤にはイザナがいた。
　鶴蝶にもイザナがいた。
　なんだ、結局、みんな後追いするヒヨコなんだと春千夜は今さらながらに思った。そのヒヨコがない頭であれこれと思考するからこうなる。
　もっと、シンプルならいいのに。自分と誰か、その二点だけならいいのに。
「……結局アジトの近くまで戻ってきたな」
　春千夜がナビを見ながらフラフラと先導するうち、鶴蝶は言った。
「アジト帰る？」
「帰っても何もないぞ……、あ」
　大通りまで出ると、見慣れた人影に気づいた。細く小さなシルエット。
「ボスっ？」
　万次郎はやや大きすぎのパーカーにスキニーという出で立ちで、横断歩道を渡ってきたところだった。
「あ、またオレの着てる」
「オマエらなんで腕組んでんの？」
「おい離せよ鶴蝶！」
「お前な……！」
「あとなに道草食ってんだ」
「すみません……」
「すんませーん」
　鶴蝶がややかしこまる。鶴蝶が謝ったので自分はいいだろうと春千夜が砕けた様子で謝ると、万次郎はスタスタとこちらへ近寄ってきた。
「ココにチクんぞ、上納金増額かァ？」
「えぇ！　ごめんなさいマイキー！！」
「鶴蝶も監督不行届？」
「す、すみません」
「ぶはは、怒られてやんの」
「お前もだろう……！」
　ちょっとした言い合いのさなか、万次郎はきょろきょろと辺りを見回し、視線を一点に定めた。
「おいお前ら、ペナルティだ。朝飯おごれ」
　万次郎の視線の先、ある商業ビルの1階に「モーニング11時まで」とでかでかと書かれたカフェがある。春千夜たちが探していたのとは違う店だったが、万次郎は返事を待たずに歩き始めた。
「ヤッター、マイキーと朝ごはんー」
「オマエは人待たせといて何調子こいてんだ？」
「えっ、待っててくれたんすか！」
「ルームキー忘れたんだよ」
「あらら、なるほど」
　もう春千夜と万次郎が住居を共にして半年が経つ。そのことは梵天の構成員にも周知の事実であったし、本人たちももうすっかりそれに慣れている。予備用のルームキー渡したじゃないですかあ、と小言で返す春千夜に、鶴蝶は耳打ちした。
「……なんだ、もっと殺伐としてるのかと思ってたよ」
　鶴蝶の想像する、万次郎と春千夜の同居。春千夜から万次郎へ一方的に熱意が向くだけの、甘やかなようで実際は冷えたものだと鶴蝶は予想していた。しかしこれでは、万次郎もずいぶん春千夜に懐いているではないか。
「別にそういうのじゃねえよ」
　春千夜は照れ隠しか何なのか、先ほど万次郎に見せたゆるい笑顔を引き締め、ぶっきらぼうに答えてみせた。
「いいじゃないか、素直に受け止めれば」
「…………」
「……なんだよ？」
「……ふん」
　春千夜にしてみれば、幼馴染、それも王とまで呼んだ男に死なれた鶴蝶に何を言われようと、なんとも反応のしようがなかった。こんな世界にいて、あれと同じ事態にならないとも限らない。万次郎からの甘えと、あるかもしれない死別と。実際に喪った者の前で、ハイ素直に目の前のありがたい状況を享受しますとは、流石の春千夜にも言うのは憚られた。
　やはりそのつらさには心当たりがあるのだ。他に原因があったのではなく、自分で手を下したが。
　武藤が自分をかばって死ぬようなことがあればどうだったろう。きっと目のくらむような思いだろう。恋か何かと勘違いするかもしれない。それぐらい鮮烈だと思う。
　死ねばなんでもないのだが、やはり鶴蝶は愛されていた。こんな世界にいなければ、もっとも尊ばれるべき二人だったと思う。



2018年5月21日（月）19:00~　仕事

「じゃあね、今日ありがとう。また暇なとき連絡ちょうだいね」
　このあたりの女にしては珍しく、特段髪を染めている様子もないし、巻いてもいない。化粧も控えめだが、元の目鼻立ちがはっきりしているのでかえってバランスが取れているように見えた。
　女が低めのヒールで駅方面へ歩いていくのを眺めながら、春千夜は口を開いた。
「美人だな」
「そーだろ」
「お前マジで女いたんだな」
「どういうこと？」
「竜胆が言ってた」
「まあ、男か女かで言ったら女だけど……」
「けど？」
「なんか分かんない。いつの間にかくっついてきてた。名前知らない」
「うん？」
　言いながら、蘭はスマホを確認した。
「そろそろか」
「近いんだっけか」
「うん、歩けるぐらい」
「竜胆呼ぶか？」
「呼ぼう、ちょっと面白そうだし」
　闇金に手を染めておいて、大きい顔をしているからこんなことになるのだ。
　取り立てても取り立てても我関せずとのらりくらり逃げ続けてきた男。うさんくさい薄っぺらい笑顔の男らしい。業者からの要請を受け、そろそろ締めにかかろうと言い出したのは九井だった。こと金にかけては実に信頼のできる男で、督促のタイミング、脅し文句、金額の吊り上げ方。まさに取り立てられる側のことをよく理解した、見事なプロデュース力である。実際に力技で取り立てるのはまた別の構成員で、彼らもまたよく慣れている方なのだが、しかし、そもそも相手に躱されているのでは元も子もなかった。
「竜胆すぐ来るって」
「暇かよ」
　逃げる度胸と余裕のある男だ。もういい加減下っ端にばかり任せているわけにもいかない。出てこないと思われたらそこからつけ上がられる。今のところ、現地には春千夜と蘭、いま声をかけた竜胆、そして今回の司令塔となる九井が来ることになっていた。
「マイキーは？」
「寝坊したから後で合流。ココに任せるから適当にやっとけだと」
「オマエ家一緒なら起こしてやりゃいいじゃん」
「寝起き悪りぃから……」
　ああ、と眉頭を上げて、蘭はすぐに納得した。春千夜は最近、万次郎に強く出られない。他がどう思っているか知らないが、蘭にしてみれば相当に顕著に思えた。一緒にいる時間が増えれば増えるほど、春千夜は万次郎に遠慮するようになっている。その理由に心当たりがないでもないが、一対一でいるときに問い詰めるような内容でもないだろう。ふうん、と知らぬ顔で相槌を打つ。


「んん、やっぱピンポンは三途だな」
「はぁ？」
「声デケェからさ」
「毎回それじゃねえか」
「今回の奴はオレと似てんだよ」
「どこが」
「ずる賢くて、それを自覚してる。それに今まで上手くやってこれてる事実があって、今回もなんとかなるって確信的」
「で？」
「そういう奴こそシンプルな恐喝によえーの。理屈が通じねえからさ」
「じゃあココに経費のこと詰められたときも大声で喚けばいいわけだ」
「バーカ」
　バンの中は和やかな空気だった。遅れて集合場所にやってきた竜胆は昼食を食べ損ねていたようで、ゼリー飲料を吸いながら肩で笑った。
「それと、声はでかくてナンボだが詰めすぎんな」
「頼んどいて注文多いんだよテメェは」
「あんまり追い込むとヤケになって暴れるかもしんねえから。ああいうプライドの高いタイプは、どんなにストレスかけても泣き落としにかかったりはしねえ。自分もろともって考えるはずだぜ」
「じゃあ詰めるとこまで詰めたらどうすればいいんだよ」
「んー……、まあオレが出てもいいんだけど、如何せんこの見た目だしなあ。ナメられるだろ」
「はいっ、じゃあオレ出る！」
「竜胆はダメ。アホだから」
「はぁ～～？　やんのかココぉ！」
「まあ普通に蘭だな」
「え～、オレあんま交渉事すきじゃねえよお」
「聞けよ！」
「交渉なんて大したことしなくていいよ、蘭はアイスピックだけ持って出て。タッパあるし顔がいいし、適当にちょっと喋ればいけんじゃないかな」
「それ、相手とおんなじ考えじゃねえの」
「最後はボスに出てもらうよ。流石に今回のは取り逃せねえや」
「そういえば三途、ボスまだなの？」
「えー、聞いてみる」
　春千夜はスマホの通話アプリで万次郎の名前を叩いた。
「……あーもしもしマイキー？　今どこいますぅ？」
「なんでこいつら同棲してんのに一緒に出てこねえの？」
「それオレもさっき聞いた」
「同棲じゃねえよ死ねっ……あっ、もうすぐですか？」
「なんでこんな頑ななわけ」
「まだ手出してないらしいぜ」
「え！？　オイオイ三途マジかよ、ちょっと惚れ直しちゃうなあ」
「はい、また後で、失礼しまーす……。……オイお前ら……」
「いいじゃん寝ちゃえば！　あのマイキーが一緒に住んでもいいって言い出すとか普通じゃねえよ！」
「お前マジでアホ、ンなつもりじゃねえわ」
「はあ～？　つまんね～～……」
「おーい、もう着くしさ、あんま人の話に首突っ込むなって……」
　九井が制止したところで、バンは整地されていない空き地に停車した。九井は九井で、先日盛大な藪蛇を食らっているのだから、一応良心的な体を装っておく。
　運転係がドアを開ける。5月も下旬に差し掛かり、空気はやや湿っぽく、重たくなっていた。春千夜はヒップホルスターを着け、車を降りる。蘭は九井の言った通り、本当にアイスピックしか持たなかった。
「……よっしゃ行くかあ」
「頼むぜナンバー2、今夜は気持ちよく飲ませてくれな」
「あたぼうよ」
　目的地はかなり古いと思われるアパートだった。鉄骨階段は街灯の薄明かりでも塗装の綻びが目立つ。聞いたところでは2階の角部屋。
「……んん？」
「いくらだっけ？」
「2000万」
「ん～……？　掴まされたか？」
「まさか、ココがその類のミスはしねえ……、あ」
　春千夜は答えかけて、アパートの前の車に気付いた。暗がりで視界から外れてしまっていた。
「ベントレー？」
　蘭、竜胆、春千夜で目を合わせる。竜胆が目を丸めて、肩をすくめてみせた。
「竜胆、一応表見とけ」
「うい。待ってま～す」
　春千夜と蘭で鉄骨階段を上がっていく。蘭の手元ではアイスピックがクルクルと踊る。
「……蘭、ドアの陰」
「はいよ」
　向かって左側の片開きのドアだ。蘭を右側に控えさせておく。大して間も置かず、春千夜は呼び鈴を鳴らした。ドアに耳を寄せ、息を止める。
「……」
「音する？」
「……ああ、いる」
　恰幅のいい男なのだろう。足音は遅く、大きかった。戸が開く。
「はい、どちらさま……」
　男が禿げ頭を覗かせるなり、春千夜は戸とドア枠の間に革靴の先を突っ込んだ。男もそれで事態を察知したらしく、すんなりと戸を開ける。
「……えらい男前の方で……」
「用件は分かるな？」
「いやあ、毎度毎度すいません、前に来ていただいた方にもお話させていただきましっ……」
「ンならとっとと耳そろえて用意しろつってンだオラァ！！！」
　九井の予想の通りだった。男の顔つきが変わる。
「よっ、夜ですからっ……」
「ア？　聞こえねえか？　金払えっつってんだよ」
「だから、声っ……」
「お前グチグチとよぉ、騒がれて偉そうに喚ける身分か！！？　ええ！？」
　ここがそれなりの街並みなら、そもそも春千夜はお呼びでない。九井のお望み通り、春千夜はやかましく怒鳴ってみせた。急な大声で頭が揺れる。ドアの陰にいた蘭に視線をやると、両手で口を押さえて必死に笑いを堪えていた。顎で指して、一緒に部屋へ入るよう促す。
　春千夜の声量を気にしている時点で、莫大な回収額の概ねのあたりがついた。人のことは言えないが、同じく違法な稼ぎ方なのだろう。
　さあどう追い込んでやろうと春千夜が頭を回し始めた時、中から聞き馴染みのない高い声が聞こえてきた。喃語。
「……ガキ？」
　思わず春千夜が小声で呟くと、背後の蘭が小さくウン、と返す。
　急に予定が狂ってしまった。この額の負債を抱えておいて子供？　家庭がある？　本来ならただ怒鳴り散らして蘭に適当にパフォーマンスさせてお開きというつもりだったが。
　考えつつ、一度も足は止めなかった。廊下を通り抜けて居間へ入ると、嫌な予想が当たった。
「……ガキって、本物のガキじゃねえか」
「本物ってなに」
「喋ってんじゃねえよ蘭……」
　居間には妙齢の女と、その腕に乳幼児。女の方は妙齢というにもまだ若すぎる気がした。男はどんなに若く見積もっても40代には差し掛かっているように見える。そして2000万。愛に優劣をつけることなど野暮きわまりないのだろうが、流石にろくでもない経緯であろうことは予想できた。若干引き気味の春千夜たちを見て、たちまち男は饒舌になる。
「うちはご覧の通り3人家族でして、どうにか首の皮一枚つないで日々生きている状態です。ですからお兄さん方……」
　男はべらべらと、妙に得意げに話す。家族がいることが免罪符になるとでも思っているのだろうか。やたらと声が響くのが鬱陶しかった。テメエがうるせえっつったんだろうが。
　部屋を見回す。外装に恥じぬおんぼろぶりだ。天井の隅には雨漏りであろうシミができており、壁紙もところどころ剥げている。
　それにしても。
「わ、フェンディじゃん。しかもちょっといいやつ」
　蘭が興味ありげに、壁にかかったジャケットを眺める。長押にギリギリのバランスでプラスチックのハンガーを掛け、そこにかろうじてジャケットがぶら下がっているという塩梅だ。ハンガーは重みで曲がってしまっていた。
「ちゃんといいハンガー買わねえと、オッサン。肩がとんがらなくて、滑り止めついてるやつ」
「はあ……」
　珍しいことでもない。普通でない融資をしてもらっている人間に、普通を期待する方がおかしいのだ。
「オッサンよぉ、喋ってもらわねえといけねえことがあるって認識でいいんだな？」
「……」
「都合悪くなりゃあだんまりかい」
　蘭は女の方へしゃがみこみ、赤子を間近で見つめる。蘭が人差し指を伸ばすと、人懐っこい性格なのか、赤子はやんわりとその大きな指を握り返した。母親ということになるのだろうか、赤子を抱く女は声も出さずに泣いていた。
「聞きてえことはまずアレだ、なんでこんなになるまで借りまくったかだな」
「……」
「まあ貸す方も貸す方だが」
「……」
「おーい」
「……」
「どうしても言いたくねえの」
「……」
「絶対？」
「……」
「よーっし、オイ蘭」
「なに？」
「こいつ押さえろ」
　とぼけた顔だが、蘭の動きは速かった。春千夜の声を聞いて男はすぐに玄関めがけて走り出そうとしたが、蘭はそこへ身をかがめてタックルする。大木でも倒れたかのような音とともに男はみっともなく倒れこんだ。蘭がその首元へアイスピックを押し当てる。
「で？」
「立てオッサン」
　蘭に両脇を抱えられた状態で男は無理やり立ち上がる。くせぇ、とそれなりの声量で蘭が言った。春千夜は男へ道具を手渡す。
「ホレ」
「……へ？」
「女ァ殺せ」
「は！？」
「言えねンだろ」
　この男から2000万を回収するというのは砂金を探し当てるようなものである。女がいる理由はよく分からないが、おそらくこの持ち物の豪奢さを見るに「上」がいる。大方、その「上」に気に入られようとかなんとか、しょうもない理由で不釣り合いなものばかり溢れている。それで身を滅ぼしているようなやつは無銭で労働でもなんでもさせればよくて、春千夜たちが叩くべきはその「上」だ。
「女ァ殺して黙ってタコ部屋行きか、喋ってタコ部屋行きか、どうする」
　話す間にも、手首は自由に回るので蘭のアイスピックがきらきら光る。女は絶体絶命の男を見つめる。涙と鼻水で、顔はとても見られたものではない。
「ほーら、早くぅ。オレ腕疲れた。あと臭い」
　選択肢など端からないのに、女は項垂れて降伏の意を示す。年若い割にしっかりしたものだと、春千夜はさも自分が老成しているかのような感想を抱いた。
　そう待たないうち、男は拳銃を春千夜へ突き返しつつ、勘弁してください、話しますとボソボソ言った。
　選択肢など端からない。拳銃の安全装置は外していなかった。いざ指に力を込めたとて撃てないので、それなら話すしかありませんねと強引に話を進めるつもりだった。
「蘭、弟呼んでオッサン連れ出せ」
「ウス」
　春千夜は決めたことは曲げない。金切り声を上げる女を尻目にスマホを取り出し、九井へ電話を掛ける。
「ココ、オッサンが吐くつってる」
「お」
「竜胆と蘭に先行かせっけど、ちょっと待ってて」
「え？」
「いいから」
　電話を切り終えないうちに蘭が竜胆を連れて戻ってくる。狭いアパートでは逃げ場もない。竜胆の力技に頼ることもなく、男は両腕を兄弟に抱えられた。女は赤子を抱えてうずくまっている。
「オイ」
　春千夜の声に、女は答えない。3人は部屋を出た後だ。
「オーイ、お前だよ女」
「あっ、ヒ、はいっ……」
「オッサンとは？」
「え？」
「どういう関係？」
「……」
「籍入ってないって認識で？」
「……はい……」
「ふうん、じゃあオレらがどうこうする義理もねえな」
「……あの人は……」
「払えねえ、払う気がねえなら身体は預かる。タコ部屋とは言ったが、そこまでじゃあなくてもそれなりのことはやってもらう」
「し、死ぬんですか」
「いや？　だからそれなりのことやってもらうっつってんじゃん。死ぬまで絞りつくすんだよ。そういう意味では死ぬぜ」
「……そう、ですか」
　この女と男の間に何があったのかは分からない。子供の出所も分からない。ただ、女は男に死なれると困るらしかった。
　春千夜の懸念は、猿と人間のはざかいの、この最も馴染みのない存在だった。女の人生は知らない。あの男の人生も知らない。ただ、この生き物も何も知らない。
　万次郎は昔、女子供には手を出すなと言った。不良の話は不良で片付けろ、自分のケツは自分で拭け。
　春千夜が貸した金でもないし、そもそもこの男が借りなければ、こんなことにはなっていない。女にしても、ガキ同然の若い女を手元に置いて喜ぶような男を捕まえて、闇金にも手を出して、とにかく見る目がない。
　自業自得と言えば、それまでだが。
　子供の母親がこの女とも限らない。それでもこの生命体を庇護するのは女しかいなかった。
　連絡先をスクロールする。
「……鶴蝶？　ちょっと急用。来れるか？」

　車中では男を挟んで灰谷兄弟が談笑していた。春千夜はバンに乗り込み、その向かいに座る。
「三途やっさし～の」
「うっせ」
　車がもう一台現れた時点で察したらしい。竜胆が茶化すのを適当にあしらう。
　予定変更どころの騒ぎではない。なぜ十数分前の自分があのような奇行に走ったのか、春千夜は早くも頭を抱えたい思いだった。万次郎がああ言っていたのも10年ではきかないほど昔のことで、今さら「マイキーがああやって言ってたので保護させました」などと言い訳をしても、仕事を増やすなと一掃されてしまうかもしれない。鶴蝶がどうにか対応はするだろうが、望月なり、あるいは最悪兄あたりに詰問される可能性がある。やくざ者お得意の任侠とやらだよ、と未来の自分が言い捨てる。
「で？　オッサンどうすんの。ピンク頭来ちゃったよ」
「奥さん？　かなんか分かんねえけど、ちゃんと安全なとこ連れてってくれるって。いつでもタダ働きできるよ」
　灰谷の二人が大して面白くもなさそうに話す向かいで、春千夜は少し伸びた爪を弾きながら男に話しかける。
「で、オッサン。金の出所は？」
「……えー、あー……」
　春千夜は腰のホルスターを撫でる。
「…………まああれです、ねずみ講ですよ」
「だろうな」
「……何が知りたいんですか？」
「お前が知る限り一番偉いやつって今どこにいる？」
「…………本当に、麻耶のことは……」
「……ああ、さっき保護した。なんなら電話するか？」
「……いえ……」
「怖えの」
「……ハイ」
「干されるから？」
「……必死で、ここまで来たので」
「車とか？」
「あれは……ある方の車を買い取ったんです」
「ある方って？　同じ商売してる人？」
「そうです。その人が新しい車を買ったそうで、もういらないし、お前も1台くらいまともなのを持っておけと」
「それでだ」
「……スミマセン」
「ま、オレらはおこぼれをもらうだけだからよぉ。謝るべきってお前に金貸してくれた人なんじゃない？」
「……っはい……」
　取り立ては飴と鞭だ。できるだけ恐ろしく、苛烈に見せた後に、出来うる限りの共感の姿勢を見せる。すると債務者はそれまでがあんまりな状況なので、急に自分が許されたような、悪いことをした自分を許容してもらえるような気になって、なんでもツルツルと喋り始める。
「お前会ったことある範囲でいいよ、誰か教えてよ」
「……分かりました」
　ほら。
　蘭と竜胆は春千夜を見ながらニヤニヤと笑っている。十代の頃のようにいい子ぶるのを面白がっているのだ。
　男はポケットの中に突っ込んでいた携帯を取り出し、カコカコと連絡先を繰る。飛ばしなのだろう、ガラパゴスケータイだ。
「……この方です」
「おし、あんがとなオッサン。一緒に頑張ろうな」

　そこからは早かった。「この方」が来いと言って来ないので、また懇切丁寧に男から聞き出し、少し車を走らせて小綺麗なオフィスビルへと向かった。
「マイキー、こんばんは」
「オマエなんで起こさなかった」
「ええ……」
「あとさっきのは何だ」
「……え～？」
「女」
「……だってマイキーが昔ゆってたから……」
「……別にいいけど。売春斡旋の元締めがやることじゃねえよ」
　これ以上追及する気もない様子で、万次郎は早々に話を切り上げる。春千夜は内心ほっとしていた。
「で？」
「えーと、ここになんかえらい人がいるらしくって。オッサンに聞いてた感じ、ちょっと宗教じみてる感じで、その信者に情報商材売りつけてー、みたいな。まあよくあるやつでした」
「ふーん」
　車を降りて、真正面からビルへ入る。先頭の春千夜が守衛にひらひらと拳銃を見せて、向かって左のエレベーターホールまで進む。今度は春千夜に蘭と竜胆、そして万次郎という顔ぶれだ。九井が外で待機している。
　外観ではそれほど印象に残らなかったが、中はリノベーションでもしたのか、白を基調とした都会的な見た目だ。2階まで吹き抜けになっており、正面の階段を上がったら、踊り場の左右に階段がある。そこからそれぞれ2階へ上れるという寸法だ。2階のフロアも鉄骨でできているように見える柵があるのみで、1階からでも少し向こうまで見えるようになっていた。立地も勘案すると、経済的な基盤はそれなりにきちんとしている組織なのだろうと見受けられる。
「7階だっけ」
　竜胆がエレベーターのボタンを押そうとしたとき、吹き抜けの階段をぼうっと眺めていた蘭は、視界の端に何かが走ったのを認めた。
　杞憂で済むならそれでいい。
　それが何なのかを確かめずに、蘭は万次郎の方へ走り出した。
「蘭！？」
　銃声は高い天井によく響く。
　それなりに距離はあったはずだが、きっちり左脚に重たいのを食らった。
「ボス上だ！！」
「分かってる」
　万次郎はベルトに差していた道具を取り出し、弾の飛んできた方へ構える。撃つつもりなら、もう一度万次郎たちのいるエレベーターホールから見えるところまで出てくる必要がある。
　数拍待った後、今度は万次郎の足元、床で銃弾が跳ね返った。別の方向からだ。
「おいおいおいおい」
「エレベーター止めろ竜胆！！」
「わかんねえよ！　オレ押してねえ！」
　3発目を待たず、春千夜が階段へ走り出す。2発目が飛んできた方だ。
「オイ三途！！」

　今日は何も吸いはしなかったが、昨日よく眠れたので冴えているのかもしれない。二段飛ばしで階段を駆け上がりつつ、春千夜の頭は的外れなことを考えていた。
　昨日は万次郎の寝不足があんまりひどいので、21時にベッドに入ってみた。部屋を真っ暗にして、小さいキャンドルを焚いて、しょうもない話をつらつらと何時間も喋った。今日、望月が煙草の灰をアジトのラグに落としたので揉めたこと。髪の色落ちがひどいのでピンクシャンプーを新調してみたこと。近所にこじゃれたカフェができたこと。
　話すうち、だんだんと万次郎の返事が遅れてくる。それでも返事があるので、喋り続けた。明日、朝ご飯なににしましょうか。食パンは買ってあるんですよね。マイキーこないだ4枚切りだと喉渇くって言ってたでしょ。だから今度は6枚切り。ハムありますし、あとチーズもありますから乗せて焼きます？
「……めだまやき」
「裏返して潰したやつ？」
「うん……」
　よかった。昨日しっかり寝れてよかった。朝も一緒にちゃんと食ってきてよかった。

「死んどけや」
　銃の扱いにそれほど長けている自覚はない。なんなら射撃場で兄に笑われたほどだった。だから練習した。
　キッチリとスーツを着込んだ男、その向かって左側の手を撃ち抜く。
　よろめいた懐へ一直線に駆ける。
　絶対に殺そう。
　慣れない拳銃は放り捨てて、その襟をネクタイごと引っ掴む。身体はいつまでも覚えている。前へ前へ追い込みつつ、腕に力を込めて左脚で右膝をすくった。
　大内刈。
　まんまとよろけた男に馬乗りになり、その両腕を膝で封じる。

　上手く弾は身体を抜けてくれたらしい。当たったと思ったものは、幸い「かする」と言って支障ない事態で済んだ。
　春千夜があっという間に敵のうち一人を抑え込んでしまうのを、蘭はそれでも出血の止まらない太腿を押さえながらじっと見ていた。
　これは。
「ココ！！」
　つい今しがた銃声を聞きつけて飛び込んできたところを呼ぶ。
「三途とめろ！」
「え！？」
「たぶん殺す！」
　あ、という顔で一瞬九井の顔が固まる。
　あの男のことはよく知らないが、ここで無駄な死体ができるのはまずい。なんの手配もしていないし、自分たちはまったくの余所者である。男が喋ると踏んで誘いこまれたと考えるのが妥当だ。
　九井はなぜ自分が、と辺りを見渡すが、負傷している蘭、応戦する竜胆、そして万次郎。
「う～～～～っ」
　暴力など久しく振るっていない。こうなってはもはや今の敵は春千夜で、その春千夜は常から戦うことを想定して鍛えている。素手でも戦えれば、拳銃でも長物でもなんでも扱うような人間だ。
「ばか、ばかばかばかっ……」
　階段を上がるのに持ち上げた太ももは、悲しいかな、げっそりと痩せている。しかしやるしかない。1段ずつ、それでも駆け上がる。
「おいっ……」
　2階へ上がってすぐ、窄まった喉で声を掛けるが、春千夜の背中は前のめりに曲がったままで、絶えず拳が飛び続けている。
「さ、三途！」
　じりじりと距離を詰めるが、春千夜は気付いていないのか、気付いて無視しているのか、こちらに意識を遣らない。殴られ続けている男の声は徐々にすぼんでいた。
　走ることすら久方ぶりだった。分からないなりに、これしかないと思って春千夜の脇腹めがけて飛び掛かる。
　さすがにそうまですれば春千夜の殴る動きは止まったが、それに息つく間もないまま、骨ばった肘が九井の右の目元にもろに入る。
「いっ……！？」
　思わず目を押さえて仰向けに転がると、膝立ちになった春千夜の、薄碧の瞳と目が合う。
「あ……」
　こんなにこいつ、ガタイ良かったっけ。手、大きかったっけ。グーにしてもだいぶでかく見えんだけど、あれ、顔小せえから対比でそう見えてんのか？
　怖い。
　唇は動くが、音が何も出てこない。は、は、と浅い細い息だけ耳の中で聞こえる。
　春千夜の左手が首元へ伸びてくる。あ。
「春千夜！！！」
　1階からの万次郎の声で、春千夜の手が止まる。
「……ココ？」
　こんなにまともに意識が飛んで、戻ってくるものかと驚いた。春千夜の瞳はあっという間に常の光を取り戻している。痛みでほとんど開かない九井の右目に、さっき喉元を掴まんとした左手が伸びた。
「どうした、コレ」
　お前だよ、と言う勇気がなかった。いま、心底春千夜を怖いと思っている自分がいる。そんな九井のことなどつゆ知らず、春千夜の手の甲がいたわるように九井の頬を撫でた。春千夜の手は殴りすぎたのか、甲が赤く腫れている。
　そういえばこんなだった、最近はずいぶん忠犬然としていたので忘れていた。


「すみませんでした」
「聞き飽きた」
「でも」
　万次郎が湯船へ足を差し入れると、すでにいっぱいに張られていた湯がすぐに溢れ出た。
　万次郎は春千夜の脚の間へ身体を落ち着ける。
　散々だった。
　あの後、恐慌状態に陥った春千夜を九井がどうにか宥めて、竜胆は撃たれた蘭の脚を治療させるために医者を叩き起こし、万次郎と急遽駆け付けた望月、複数の構成員で現場を制圧。あらゆる電子機器を拠点から回収しつくし、やっとアジトや、あるいは各々の自宅へ帰ったと確認できたのが1時間半前。蘭だけは病院でしばらく過ごすことになる。

　こうも謝られると、怒る気力も湧いてこない。春千夜は帰りの車でもぶつぶつ窓に向かって何事かうめいて、万次郎がうるさいと言えば三角座りになって塞ぎこんだ。運転手と二人がかりで春千夜を車から引き摺りだし、柄にもなく万次郎が風呂の準備をして、どうにかここまで連れてきた。
　普段は長い髪を気にして入浴時は大きなクリップでまとめているが、今日はそんなことに割く神経はないらしく、ピンク色の髪が水面に広がっている。
　昔からそうだ。ひとたび怒りに燃えれば物事の前後には一切目を向けず、目標を気が済むまでブン殴り続ける。いつだか、四谷の暴走族に一人で喧嘩を売ったとかなんとか、結局伍番隊総出で加勢してどうにか事態を収め、やたら申し訳なさそうに武藤が謝ってきたことがあった。あの時分は、武藤もまだ春千夜との接し方を見いだせていなかったのだろうと思う。
「まあ、オレもか」
「……え？」
「いや、なんでも」
「……なんですか……」
「……」
　別に、わざわざ言うほどのことでもない。黙っていればそうと分かるだろうと思ってそのままにしていると、頭の後ろからズルズルと鼻をすする音が聞こえてくる。
　マジかよ。
　後ろを振り返ると、やはり春千夜は泣いていた。首がもげそうなほど俯いて、手で口元を隠しながら、やはりズルズル鳴らしている。まつ毛は涙の重みで揺れていた。
　小言の一つでも言ってやりたかった。お前はいつまでそんなままなんだ。迷惑も何も考えず、リードを外された犬のように走り回る。いや、犬の方がよっぽどマシだった。春千夜のように段取りもなく死体を作ろうとはしない。
　でも、多分、堪えるべきなんだろう。
　ここで責めたってもう何にもならないんだろう。わずかに培われた経験則だ。
「……春千夜」
「……」
「オレのために怒ってくれてありがとう」
「……え」
　この馬鹿犬の扱いにはほとほと困り果てる。なぜ自分がこうまで気を回さなければならないのか。
　男二人が入れば流石に狭い浴槽で、どうにか春千夜の背中に手を回す。線は細いがよく鍛えられた身体。その厚みに体重を預けるうち、喉のひきつれる音が聞こえた。
「ううううぅぅぅぅ～～～～……」
「……なんだよ……」
「マイキーごめんなさいいいぃぃぃ……」
　だから聞き飽きたって。その言葉も飲み込む。
「怒ってないから」
「はいぃぃ」
「明日から普通に仕事してくれりゃいい」
「はい……」
「ココには謝ること」
「うんっ」
　涙と汗と湯でめちゃめちゃになった顔を撫でる。きれいな顔をしているのに、どこまでもみっともなくて不細工だった。その不釣り合いな様子が、春千夜を何よりも、誰よりも人間臭く見せていると思う。
「み、みないでください」
「あ？」
「ブスだから」
「今に始まったことか？」
「ひどい」
　軽口を言い合いながら、春千夜はずっと涙を拭ったり鼻を押さえていた。
　ついぞ万次郎の背に腕は回さなかった。



2018年6月26日（火）18:00~　仕事

　来た、と思った。
「……というわけらしい、ボス」
　花垣武道が梵天のことを嗅ぎまわっている。既に店の内の数件には当たられているらしく、オーナー達から続々と連絡があったと。
　幹部たちの視線の先、柔らかい革のソファに埋もれて、万次郎は思案顔のまま、しかし何も言わなかった。
　タケミっちには幸せになってほしいから。
　それが、いま万次郎がここにいる理由の全てだ。花垣武道以外のすべてを傷つけてここに来た。
　春千夜は、自分の心の置きどころをいまいち決めかねていた。花垣武道は、いわば万次郎の貴重品のようなもので、財布やら携帯やらカードやら、春千夜自身にとっては何の価値もないが、万次郎がそれをなくして困っているならもちろん手助けはする。
　ただ、今回はどうなのだろう。花垣武道を守りたくて遠ざけたのに、花垣武道から渦中に飛び込んでこようとしている。
　万次郎のあの破壊衝動に一切の外的要因はなく、花垣がこちらに介入しようがしまいが、万次郎の行動指針は変わらない。
　12年も無視していたくせに、何を今さら。
「関与しているのは羽宮一虎。場地圭介殺害の分が明けて、今は元東卍のメンバーとつるんでるらしい」
　おおかた、万次郎の幼馴染であった場地を殺した贖罪というところだろう。馬鹿らしい。東卍のメンバーに肩入れするつもりはないが、彼らの今日に至るまでの経緯を知らずに自己満足で庭を荒らしているのなら、こちらとしても不快極まりない。
「今さら何するつもりだよ、アイツ」
「ていうか相手する理由ある？　ボスのことしか眼中にないんだろ？
「ほっときゃいいじゃんボス、どうせ大したことにはならな……」
　竜胆が言いかけたところで、万次郎はゆらりと立ち上がった。
「やめだ、やめ」
　ぽつりと、それだけ。物の少ないフロアにはうめき声のようなささやかな音もよく響いた。
「えっと、ボス。それって」
「…………も……」
「え？」
　じめじめとした曇りの夜だった。この都会の篭った空気でも、街の明かりはずいぶん先まで望める。万次郎の背は小さい。
「何回も何回も何回も何回も何回も何回も、毎ッ回タケミっちが介入してくるから」
　その細く小さな拳が握られるのを見て、春千夜はとっさに声を上げそうになった。
　冗談だと思っていたのだ。花垣のタイムリープによって龍宮寺は死を免れて、万次郎は羽宮を殺さずに済んで、稀咲は死んだ。そうした事象のすべてが花垣に起因して、だから今の自分があると、万次郎は話した。
　誰が信じる。心神喪失者の妄言だ。
　春千夜が声を上げたかったのは、ただ万次郎の面子を保ちたいがためだった。それでも、何も言えない。本気でそう信じているのだと分かったから。どんなにいかれた内容でも、「タケミっち」の言ったことなら本気で信じられるのだと、まざまざと見せつけられたから。
「だからオレは一度も本懐を遂げられなくて、だからタケミっちはここにいるんだろ？　ここでもまたダメなんだろ！？」　
　振り返った万次郎の視線は明らかに春千夜の方を向いていた。当然だ、この中で万次郎からこの話を直接聞いたのは自分しかいないだろうから。
　春千夜は答えに窮する。ダメって、なんだ。ダメじゃないって、何なんだ。花垣がここにいる？　単純に、ここまで首を突っ込んでもまだ生きていることを指しているのか、花垣のことはもっと前の段階で殺しておくつもりだったのか。
　万次郎の望む解は、どれだ。
「……マイキーは、どうしたいんですか」
　春千夜には、愚直に聞くより他、手段がなかった。酷なことを聞いている自覚はあった。どうしようもなかったから、今の万次郎はこんなことになっている。
「……どうしたいんだろうな」
　割合あかるい声で、万次郎が答える。
「オマエ、いっつもそればっかだよなあ。春千夜」
「え？」
「家決めるときも、飯決めるときも、なんもかんも、オレだなあ」
　誰も、何も言わない。今このたった一つの発言に、無敵のマイキーでも、梵天の首領でもない、ただの27歳の男の、日々の生活の片鱗があったから。
「……そりゃ、オレにはマイキーが一番大切ですから」
「じゃ、命令。オマエ考えてみろよ」
「……はい？」
「タケミっちってどうやったら幸せになれんの？」
「……え、っと」
「……オレが思ってたのはさ。タケミっちがヒナちゃんとずっとずっと長く続いて、結婚して、いっぱい周りに祝福されて、愛されて、
つまんねえけど頑張って働いて、元気にじいちゃんになっていく。そんなんだよ」
「……」
「オレだってそばでそれ見てたかったよ。二人がデート行ったら毎回毎回からかってやりたかったし、惚気聞いてひやかしたかったし、結婚の相談とかされてみたかったし、結婚式出たかったし、無理かもしんねえけど友人代表のスピーチとかしたかったし」
「……」
「でも無理じゃん。12年前から分かってたけど。何かがぶっ壊れるとこ見てねえと、自分がぶっ壊れそうなんだよ」
「……はい」
「オマエそれ知ってもずっと着いてきてくれたじゃん。オレがタケミっちのことめちゃくちゃ好きなの知ってて、それでみんっなブチのめして、新しいチーム作ったの、オマエずっと見てたじゃん、12年もさ」
「……」
「なあオレどうすればいいの？　タケミっちが幸せになるのって、そんなに難しいこと？」
　春千夜はいよいよ、視線を足元に落とした。ここまでの道程が間違っていたとは思わない。万次郎の破壊衝動がある限り、彼らはそばに置けなかった。
　たらればなど、あり得ない。
　それでも。
　万次郎がただの一度でも、花垣の気持ちに目を向けていれば、ここまでにはなっていなかったのではないかと思う。
　花垣武道は異常だ。
　最終的に目指すところは橘日向の生存なのだという。
　何度タイムリープしても橘日向が死ぬので、その数だけまた過去に戻ってきたのだという。その数だけ他人の恨みつらみに関わって、傷ついて、それでもまだ失敗して、何人も死んだのだという。
　場地圭介。
　佐野エマ。
　黒川イザナ。
　どの死にも関与して、どの死にも寄り添って。
　愛じゃなくて、なんなんだ。

　花垣の歩く道の先、その終着に橘日向がいる。そこまで歩いていく、その手を握るうちに万次郎がいなかったと、万次郎自身が本気で思っている。自分は花垣にとって何でもなくて、花垣と橘の二人だけの物語の、大勢いる傍観者のうちの1人だと、本気で思っている。

　ほんの少しぐらい自信過剰になればよかったのだ。それが花垣自身の性質からくる優しさではなく、花垣が万次郎を大切にしたいから、ああまでして食らいついてきたのだと、少しでも信じればよかったのだ。
　花垣武道が幸せになるのは難しい。なぜなら、万次郎がここにいる限り、万次郎の言う通り、何度でも何度でもここに来るからだ。万次郎の手を引っ張りあげに来るからだ。
　花垣武道が、万次郎の思う幸せを辿るのは難しい。花垣武道が万次郎の手を掴むということ、それは花垣が橘日向とのすべてを放棄するということだからだ。
　あるとすればただ一つ。今ここで万次郎が全てを投げ出して、花垣武道のことが大好きです、花垣武道と橘日向が添い遂げるのをそばで見たいです、梵天は東卍のメンバーを守るために、自分の衝動のはけ口のために作ったのであって、本当はこんなものがなければこんな組織も作るつもりがなかったんですと、ぶちまけてしまえばいいのだ。
　そんなことが可能なら、やはり今自分たちはここにいない。
　春千夜はどうとも答えなかった。答える気がないという意思表示のつもりで視線を上げた。
　万次郎はがっかりしているように見えた。
「……よし、もういい、無理だ。やめる」
　あの頃のような、落ち着いているがよく通る声。懐かしむ間もなく九井が続きを促す。
「……ボス、それって」
「タケミっちを殺す」
　確かにこの場では九井を除いてすべての人間に殺人の経験があるのだが、それにしても、一瞬で空気が停滞した。
「……何言ってんのボス？」
「だからさあ、オレらが何かする必要ないじゃん。向こうは何も戦力持ってないわけだし、なんでそうまでして固執するわけ？　殺すまでやる必要あんの？」
　蘭と竜胆が口々に言う。万次郎は心底面倒そうに、しかし今から長く話すのだと分かる声色で答える。

　……幸せって、いくらでもなれるもんだと思うんだよ。上限とかなくって、本当にいくらでも。でもそれって不幸せになることにも同じように言えると思うんだよな。
　不幸に優劣つけるなんて野暮だし、ここにいるやつら皆なにかしらの嫌なことがあったからこんなことになってると思うんだけど。
　でもオレ、自信もって言うわ。
　オレ、世界で一番不幸だよ。
　死んでほしくねえ奴みんな死んじゃった。真一郎も、場地も、エマも、イザナも、みぃんな。
　オレ、昔からずっと、何でもかんでも全部ぶっ壊したいんだ。でもそれがよくねえのは分かってる。分かって、止めるために、皆のこと思い出した。コイツらがいるなら、絶対にナメたことできねえって踏みとどまれた。
　でもみんな死んじゃった。
　もうオレを止めてくれるのは誰もいなくて、結構悩んで、今こんな感じに落ち着いてる。
　この状態でさ、次タケミっちがオレの前に現れたとき、どうすると思う？　まあ、殺すわな。久々に足蹴りとんじゃうかも。
　嫌だろ、それ。めちゃくちゃ嫌だよ。もしそんなことになったとして、オレはタケミっちを「タケミっちだから」殺すんじゃなくて、もっと平たく、人間だから殺すんだよ。オレに楯突く人影だから殺すんだよ。
　殺す理由が欲しい。
　大好きだからこそ、殺す理由が欲しい。タケミっちはオレにとって、誰とも違う。
　ヒーローなんだよ。
　もうこれ以上オレなんかのために悲しみを背負わないでほしい。みんな死んで、ずっとタケミっちはオレのそばで泣いて一緒にいてくれた。もう十分なんだよ。これ以上オレに関わって、心をすり減らす必要なんかない。タケミっちはタケミっちであって、オレ専用のカウンセラーでもなんでもねえ。不幸に下限はないけど、不幸を打ち止めにすることはできる。
　……離れたら、きっとタケミっちは追いかけてくれるよ。追いかけてくれる理由がある間は、一瞬でも、オレ、タケミっちの一番になれる。でもさ、そうやって誤魔化しても、結局オレはタケミっちを殺しちまう。
　せめて、自分の足で迎えに行きてえんだよ。自分の知らねえ間に死なれてるなんて、嫌なんだよ。
　オレはタケミっちをこれ以上不幸にはしない。明日で終わらせる。



2018年6月27日（水）　19:00~　宇田川ボール

　梅雨どきに珍しく、よく晴れた日だった。昔よくたむろしていたボウリング場はより一層綻びていて、ずいぶんな年月を感じさせた。
　鶴蝶はギリギリまで花垣の居場所を話すのを渋った。イザナの死後、真っ先に鶴蝶の病室を訪れたのは花垣だったらしい。ああ、またここでも。
「タケミチはあのボウリング場までは行き当たっているらしい。近々訪れるだろう。静かに済ませたいのならそこがいいと思う」
　居場所は逐一伝える、とも。鶴蝶にとって、最後の旧友の姿を知るのは下っ端からの口伝の情報のみになったのだろう。
　エレベーターはとうに動かなくなっている。10階分の長い長い階段を上がって、春千夜と万次郎は懐かしいあのフロアへと行きついた。
　踊り場でどうにか息を整えて、万次郎は小さく口を開いた。花垣武道はすぐそばにいる。
「……春千夜」
「はい？」
「あーー……」
「……どうしました？」
「……今日、呼び出して悪かった。ありがとう」
「……えっ！」
「うるせえ、聞こえるだろ！」
「いやぁ、うふふ、まあ確かに気分のいい仕事ではないですけど、もうこれで元とれましたねっ」
「オマエがゲンキンなやつで助かったよ……」
「なんとでも～」
　不思議だった。昨晩、あれほど血眼になって秒針を追ったのに、いざここまで来てしまうと普段通りに軽口が叩けた。緊張すると生あくびが出るようなものだろうか。いずれにせよ、一日闘い続けた不快な動悸はようやくおさまりそうだった。
　花垣武道はボールリターンの後方にある椅子に掛けていた。なぜ誰も連れていないのだろう。そもそも、ここは「昔の」溜まり場であって、今は使っていない。なぜ会えると思ったのだろう。
　大体、なぜ花垣はこんな奇行に走ったのだろう。
　確かにこうなった以上は万次郎の決断に従うより他ないのだが、そもそも、花垣さえ動き出さなければそれでよかったのだ。万次郎の心は永劫満たされないままだが、少なくとも今この状況よりは遥かにマシであるはずなのだ。だんだんと頭が冷える。
　美しい横顔に惚れた。人を愛しぬく姿勢が好きだった。
　春千夜は自分の頬を両手で思いっきりつねる。もう仕事だ。万次郎にすべて任せるため今日は何も吸ってこなかったが、やはり普段の笑顔の方がやりやすい。
「じゃ、予定通りで」
　万次郎は軽く右手を挙げて応える。歩き始める。
　道具はそれのみで持ってきた。何もしないと決めているが、こういうのはいかに気持ちを作るかが大事だ。安全装置を外す。
「振り向いたら撃つ」
　花垣は何か思案している様子だった。春千夜が近づくのにも気付かず、いま間抜けに銃口を突きつけられている。
「え？」
　花垣はまるでそんな可能性など考えていなかったと言わんばかりに肩を揺らした。この様子で今まで死なずに生きているのだから驚く。万次郎が虫よけをしていたというのもあるが、それ以上に悪運が強いのだと感ぜられた。
「くせぇーなぁ、テメェは」
　どこにいても、何をしていても。どの世界線でも、いつの時代でも。花垣武道は万次郎の邪魔をし続けるのだろう。
　それが万次郎を喜ばせるのだろう。
　見捨てられていないという一点が、むごいほどに、万次郎にとっての光明だったのだろう。

　どこにいても、何をしていても。どの世界線でも、いつの時代でも。花垣武道は三途春千夜から、佐野万次郎をさらってしまうのだろう。
「ヘドロみてぇなヤローだ」
　花垣さえいなければ、万次郎はこんなにも揺さぶられなかった。花垣がいたから、万次郎は美しかった。
　横目に春千夜の姿を認め、花垣がかすれ声に尋ねる。
「アンタ……誰だ？」
　うんざりする。ずっとずっと万次郎の隣で万次郎を見つめていたのは他でもない春千夜で、万次郎はずっとずっと花垣の方しか見ていなくて気が狂いそうだったのに、花垣にとっての自分は覚えるにも足らない存在なのだから。
「しー……！」
　万次郎のサンダルの音が聞こえる。福音。
　ペタン。ペタン。ペタン。ペタン。ペタン。
「よく聞け、首領からのお言葉だ」
　万次郎の目元は伸びた髪に隠れて見えない。腰かけて、吸って、吐いて。花垣を見つめる万次郎の目は、ひどく濁ってねばついていた。
「いい未来だろ？」
　万次郎がいなくて。昔からの仲間はまっとうな道を歩んで。花垣を狙う人間もいなくて。平和で。
　幸せで。
　花垣武道自身で壊しに来た未来。
「これ以上何を求める？」
　分かる。分かるさ。佐野万次郎だろう。お前がどれだけ幸福の渦で溺れていても、佐野万次郎だけが手に入らない。
　花垣はデニムのポケットに手を突っ込んだ。
「コレを、渡したかったんです……」
「……ソレは？」
「……結婚式の招待状です。マイキーくんにどうしても来てほしくて」
　春千夜は息の止まる思いだった。花垣は万次郎の望み通り、橘日向と添い遂げんとしていた。あと少しだった。
　絶対に行けない結婚式まで、あと少しのことだった。
「……」
　万次郎は何も言わない。もう、花垣に何も喋らせたくなかった。これ以上万次郎の心の繊細なところを荒らしてほしくなかった。
　花垣の口は止まらない。
「……みんな……元気にしてますよ……。……12年前、約束してくれた通り。ヒナも……みんな幸せそうです」
　当たり前だろう。そうでなければこの12年、花垣が無視し続けた12年は何だったんだ。
「幸せそうじゃないのは君だけだ」
　そこまで聞いて、ついに春千夜は「堪忍袋の緒が切れる」というのを自身の感覚で理解した。
「殺すぞテメェ」
　話を履き違えるのも大概にしろ。幸せそうじゃないのが万次郎だけ、ではない。万次郎の身一つで全員を幸せにしてみせたのだ。知らずに、いけしゃあしゃあと。銃口を突きつける手に力がこもる。
　こういうのはいかに気持ちを作るかが大事だった。だから安全装置を外していた。
　今、他でもない自分が殺せば。
　万次郎は自分が殺したという罪の意識から逃れられて、さらには春千夜という責める対象ができて、花垣の不幸は打ち止めになって、もしかしたらそれが一番良いのかもしれない。
「席を外してくれ三途、二人で話したい」
　一瞬、春千夜の頭に浮かんだ名案は、もっとも理想的な形で立ち消えとなった。
「……うっす、下で待ってますよ」

　もう、これが最後だった。本当に最後。万次郎の片思いが、最も望まれない形で終わる。
　あの愛らしい横顔はもう二度と拝めない。万次郎の願いが叶わないことが決まってしまうのに、のうのうと万次郎を思い続けることはできない。しないでおこうと、春千夜は決めていた。

　昨日、万次郎と二人で少しの酒を飲んだ。甘党の万次郎に合わせた梅酒。万次郎はそれをさらに大量の甘い炭酸水で割って、それでもなお日頃より明るく話した。
「決めるだけで、ちょっとだけ楽になるもんだな」
「なりましたか」
「なった、本当にちょっとだけ」
　やせ我慢だろうと思った。それでも春千夜は、万次郎が自分を多少でも気遣ったのだと思うと不謹慎に嬉しかった。
　ある愛の末期を見つめる。
　いろいろな話を聞いた。
　喧嘩賭博のこと。初めて出会ったときから中学生らしくないと思っていたこと。龍宮寺が生きている理由。羽宮と場地のこと。鑑別所には龍宮寺と花垣を行かせたこと。黒龍のこと。あの日の雪道を忘れられないこと。情けない、女に弱い花垣が可愛かったこと。
　馬鹿で、弱くて、みじめで。
　そのくせ、背中だけで全て語ってみせる。
　なんでもできると思った。
　なんにでもなれると思った。
　花垣武道は、佐野万次郎のヒーローだった。
「あっちで幸せになれるかな」
「意外ですね、信じる方ですか」
「わかんねえ、でもあったら面白いと思う」
「……そうですねえ」
　花垣の死後などどうでもいい。なるべく、この暗く細い鈍い夜を穏やかに超えることができればよかった。
　何も成し遂げられなかった花垣に、幸せなど訪れないと思う。

「あ……」
　来た階段を下るとき、銃声が3発、立て続けに聞こえた。
　花垣武道が死んだ。
　想像していたより随分早く、あっけない最期だった。春千夜は自分がもう少し動揺するのではないかとらしくもないことを考えていたが、まったくの杞憂だった。
　やはり死に実感など伴わない。今までに奪った数多くの命と、花垣武道の命は同じ軽さだった。よかった。なまじ、万次郎から頻繁に花垣の話を聞かされていたため、少しでも思考が揺れたらどうしようと思った。
　適当なビルの陰で、懐に隠したそれの安全装置を戻す。これでよかった。あれが万次郎の行きついた最適解だった。
　今日はひどく疲れているだろう。晩ごはんはまともに食べられないかもしれないから、いつか竜胆が作ってくれたようなおじやなんかがいいだろう。たっぷり湯を張って、できるだけ長く風呂に入ろう。紙パックの牛乳を買って帰って冷やしておこう。そろそろ寝苦しい夜も増えてきたから、今日だけは特別、一晩中冷房をつけてもいいことにしよう。
　どうにかして、明日を迎えよう。
　道具の鈍いきらめきだけを視界に捉えていた。辺りがにわかに騒がしくなっていることに気付く。
「オイ！　屋上に飛び降りようとしてる奴いる！！！」
　見るんじゃなかった。
　つい先ほど自分が出てきた建物。屋上、と聞いてしまったので、反射的に目線を上げる。
「マイキー！！？」
　あの小さいからだが、びゅうびゅうと夜風に煽られている。
　
　終わらせるって、それかよ。
　そういうことかよ。

　春千夜は自分の足を止められない。あらゆる野次馬を押しのけ、近づく。
　なんで。
　今日、一緒に家帰るんじゃなかったのかよ。下で待ってるっつったろ。迎えの車だってもう手配しようとしてた。飯食って風呂入って寝て、いつも通りで、何がダメだったんだよ。
「いくぞオマエら！！！！」
　なんでそんな楽しそうなんだよ。なんでそんな元気なんだよ。なんであの頃みたいなんだよ。なんで思い出させるんだよ。なんで拾ったんだよ。なんであんなとこ預けたんだよ。なんでもっと早くからそばにいさせてくれなかったんだよ。なんでオレじゃ駄目だったんだよ。
　なにが、アンタに、そうまでさせるんだよ！！！！
「やめろマイキー！！」
　その身体の軽いのが、跳び上がった様子で分かった。
　あ、跳んじゃったんだ。
　マイキー、死ぬんだ。
　もう。
　もうどうにもなんねえんだ！！！
　気管だか胃だか、重く冷たく握りつぶされる。
　足、動け。走れよ、もう無理なんだけど、なんかしろよ。
　佐野万次郎の生を、オレだけは諦めるなよ。
「君を、死なせない！！」
　頭上からの声に顔を上げる。
　万次郎が浮いていた。その右手を花垣武道が握っている。掴まれた衝撃で、万次郎の身体は頼りなげにぷらぷらと揺れていた。
　花垣が何事かをやたらめったらに叫んでいるのが聞こえる。花垣の声だけが聞こえる。
　分かっている。どうにもならない。花垣は確かに撃たれていて、ここから見えるだけでも相当に出血していた。
　目が離せない。
　もう二度と歩き出せない。
　今、二人の間に、誰にも干渉しえぬ、甘やかな最期がある。命同士のやりとり。
「オイ万次郎！！」
　諦めたくない。
　万次郎の長い長い横恋慕の成就を、諦めたくない。
「一度でいい！！」
　振り向いてもらえる、振り向かせるだけの魅力のある、そういう人間なのだと万次郎自身に知ってほしい。
　強くて、弱くて。幼くて、大人で、何でも見えていそうで、見えていない。誰もが畏怖する背中と、たまに見せる茶目っ気と。
　優しくて。
　可愛くて。
　いじらしくて。
　そういうところが好きだ。きっと、花垣武道も同じように思うから、今、万次郎の手を掴んだ。
　脇役なんかじゃない。
　万次郎だけに向けられる愛がある。
「“助けてください”って言えやぁああああ"！！」
　一人じゃない。


　　◇

2019年　秋　あるアパートの一室

　マイキー。
　オレは28歳になりました。
　もうマイキーの歳を追い越しました。
　マイキーが死んで、1年が過ぎました。
　梵天はいつのまにか解体されていて、いまオレは、灰谷の二人の家で匿ってもらっています。
　竜胆は歳上のくせにアホのクソバカです。大して広くもないアパートで、まだできる気がするとか言ってバク転してサイドテーブルを割って蘭にどつかれていました。
　蘭は家では普段の妙な口下手がひどくなります。話すのが嫌いというより、面倒なんでしょう。竜胆のことは一発殴ってそれきりでした。
　マイキーが死んでないみたいです。
　梵天はないけど、蘭と竜胆がいて、毎日何かと賑やかです。他の奴らもたまにうちを訪れます。この間、モッチーがタバコを10カートンくれました。誕生日祝いだそうです。いつだと思っているんでしょうか。
　意味、あるんでしょうか。
　マイキーのいない歳月が増えていくのに、意味はあるんでしょうか。
　マイキーは死ねて幸せですか。
　好きな人と死ねて幸せですか。
　好きな人の好きな人の好きな人を殺して、幸せですか。
　オレじゃあ、ダメでしたね。
　それがもう辛抱ならないほど悔しくて、適当な眠剤で死ねないかなあと何度も試しましたが、毎回生き延びています。
　灰谷の二人はめざといです。
　十数回目になって、蘭はオレを抱きしめました。気持ち悪くて気持ち悪くて嘔吐いてやりました。出るものは出したところでした。蘭は離しませんでした。竜胆はお湯を沸かしていました。
　蘭は、死ぬのはよくないと言いました。社会のゴミカスが物事の良し悪しを説くなんてばかげていますが、とにかく死ぬなと言います。
　黒川イザナ。覚えてますよね。
　あれの死んだとき、蘭はそれなりにショックを受けたそうです。カクチョーに感情移入してしまったと。自分にとっては竜胆が死ぬようなことで、そんなの、良くないんだそうです。
　それって、自分にとって唯一無二だからだろうと思うんです。
　オレを唯一無二だという人間は、ついぞ現れませんでした。だって、マイキーはオレのこと、なんでもなかったでしょう。ついでに言えば、オレは隊長を手ずから殺してしまいました。
　そのまま言ったら、蘭、それでも死ぬなって言うんです。
　拷問ですか？
　竜胆はあっついココアをオレに出しました。ちょっと粉が浮くほど濃いやつです。むせました。背を擦られました。気持ち悪かったです。竜胆は不味いもの食ったみてえな、ブサイクな顔してました。
　オレは、オレのこのクソ大失恋を、分かったように解釈してんじゃねえよと、思いました。言いました。
　蘭はごめんと言いました。でも死ぬなと、しつこく言います。
　竜胆はオレの隣に座っています。
　もうこの、壊れ物みたいに扱われるのが死ぬほどキショくて悔しくて情けなくてどうにかなりそうなのに、この腕から逃げられません。何度背を殴っても引っ掻いても、引き剥がせません。
　マイキーはいません。
　花垣武道と一緒に仲良く肉になりました。
　マイキーのことを好きな人はたくさんいます。
　でも、マイキーの、花垣武道への愛を、この角度で理解して、そしてそのマイキーを愛したのは、きっとオレだけです。
　せめてそれだけでも知っててもらえたのか、それだけが、オレの今生の最大の気がかりです。
　愛してます。
　ずっとです。
　マイキーのことを愛している、ある意味で唯一のオレが死ぬのは、やっぱり良くないのかもしれないと、最近できるだけ前向きに考えようとしています。
　情けない男やもめですか？　オレは。
　いいですよそれで。

　蘭の腕の中、春千夜の息は徐々に深く、緩くなっていった。
「……寝たか」
　ほとんど食べない春千夜の身体でも、寝室に連れていくには重い。そのまま毛足の長いラグの上に寝かせた。蘭がしょっちゅうソファで寝落ちてしまうため、手の届く距離に薄手の毛布がある。もう初秋だ。春千夜の薄い肩にかかるよう毛布をかぶせる。
「…………楽にしてやった方がいいのかな」
「駄目だろ」
「ごめん」
　万次郎の死後、蘭と竜胆の間で度々話題に上がることだった。
　生きる苦しさから逃避するために死を選ぶ。その非合理性はよく理解している。
　それにしてもあんまりだ。
　とてつもなく薄味の、起伏のない、淡白な1年だった。あまりにも長く、そして何かを忘れるには考える時間がありすぎて、春千夜は逃げられない。
　万次郎が死んでからの人生の方が長い。早く忘れて楽になれればいいのに、どうにもこの、長いというには長すぎる、しおらしく切ない恋は、あまりに鮮烈だった。
「そりゃ、死んだ方が楽だよ、当然……」
　生きろなどとは言えない。でも死なせることもできない。
「マイキーに申し訳が立たねえ」
「そだね……」
　万次郎がなぜ春千夜をああまでそばに置いたのか？
　誰も、何も知らない。一緒に住み始めると決めたことも知らなかった。

　蘭はある日、アジトから随分離れたところで、仕事にしてはラフな格好で、二人が連れだって歩いているのに出くわした。かといって、わざわざ会話したというわけでもない。遠巻きに眺めていただけだ。
　春千夜はスマホで何か探しながら、その手を下げて万次郎にも画面を見せる。万次郎も素直にそれを覗き込んで、何やら指さして話している。しばらくそうして歩いて、二人はほど近いスーパーへと入っていった。
　知らなかった。
　「マイキー」に生活が伴うことを知らなかった。春千夜はお手伝いでも奴隷でもなく、ただ生活をともにする、対等な一個人のように見えた。
　蘭の知らない二人の姿だった。
　なぜか言いふらす気になれなかった。
　万次郎と花垣との間に、途方もない紆余曲折が「ある」ということは知っていた。自分たちが与する組織も結局の起源はその紆余曲折で、かなり雑な言い方をすると、梵天は花垣武道を守るための、万次郎の破壊衝動を受けとめるための、いわばシェルターだったということだ。
　それを最もよく理解し、万次郎を最も長くそばで見つめて、花垣のことも良からず思っていただろうに、春千夜は梵天にいたし、万次郎を最も敬愛していた。
　それを揶揄ったりしていた。春千夜が少々過剰に万次郎をかまうたび、万次郎は不機嫌そうにその手を払った。また振られてやんのと、周りはなんでもないように言っていた。
　万次郎が一生花垣を思ってこんなところで踏みとどまるものと思っていたので、そういう日常も一緒にずっと続くと思っていて、だから揶揄っていた。
　いつからこんな終わりを思い浮かべていたのだろう。
　生きていてほしいなどというのは周りのエゴである。春千夜がそう望んだこともエゴである。蘭が春千夜にそう望むこともエゴである。
　それでも。
　万次郎には生きていてほしかったと思う。今もなお、生きているかのようにみずみずしくお前を思う男がいるから。
　あれだってひとつの愛の形だった。
　なんでもない軽口と、一緒に住む家。本人が何と言おうと、二人の間には絆があったし、それを周りも認めるから、穏やかだった。
　春千夜のことは死なせない。あの日、万次郎が春千夜に何も言わなかったのは、つまりそういうことだと思っている。
「オマエ本当、難儀な男に惚れたなあ……」
　染めに行く体力はもはや、切りに行く体力もないというので、春千夜の髪はいつだかに風呂場で坊主にしてしまった。今はその頃より伸びて、色素の薄い髪が頬に垂れている。中指で払うと、久々に穏やかな顔をして眠っていた。
　愛しぬけ。腐らせるな。お前しかその思いを飼えない。
「いいなあ。愛だねえ」
「……兄ちゃんないでしょそういうの」
「……ハ？　お前いんじゃん」
　竜胆は蘭をしばし見つめて、視線を落とす。居心地悪そうに、つま先を春千夜の被る毛布に差し込んだ。
「……じゃあなんでさあ、去年とか、あんま呼んでくんなかったの」
「うん？」
「……体調悪いときとか、二日酔いとか……」
「……いや、オマエももうそろそろ自立というか……」
「ナニソレ」
「もう三十過ぎてんだぜ？　今は三途いっからアレだけど、兄弟ずっとベッタリってのもどうなんだよ」
「嫌かよ」
「嫌じゃねえけど、竜胆はそれで」
「いい」
「……おおう」
「……兄ちゃんに女できたら、それは、考えるよ」
「なんでそんな実現性の低いイフ考えるんだよ……」
「え？」
「いやだから、竜胆いんじゃん。オマエいる間は女作ってるヒマねえよ。ていうか、じゃあオマエがとっとと女でもなんでも作れや。オレもそのとき考えるわ」
　そこまで聞いて、竜胆はつま先どころか全身、春千夜と同じ毛布に潜り込んでしまった。
「もうイヤ」
「は～？　なんだその拗ね方、可愛くねえぞ」
「次口開いたら絞めるよ」
「あ～、わ～、こわ～い」
「……クソガキ……」
　毛布の中、竜胆は春千夜の薄い胴に腕を回して、少し、ほんの少し涙を堪えた。
　拒絶されていないという事実。血を分けたという事実。性行為などという明確なボーダーは求めていなかった。愛の言葉もいらないし、特別大事にしてもらうつもりもない。
　隣にいたい。
　寂しくなりたくない。
　兄ちゃんがバカでよかった。のらりくらりのアホの長男でよかった。
「なあ今日お泊り会みたいにしようぜ」
　長らく干していない煎餅布団を引き摺ってくる音が聞こえる。バカ。お泊り会なんて保育園のときが最後だろ。
　んん、と春千夜がうなり、以前の癖なのだろう、腹に置かれた竜胆の手に、自分の手を重ねた。起きてはいない。
　一番にはなかなかなれない。全員を一番にしたくて、その中でどうにか考えて、一番になったりならなかったり、したりしなかったりする。いつ、誰が誰の、などというのは本人にすら分からない。
　それでいい。受け取りすぎると欲が出る。
「静かにしろよな兄ちゃん、三途寝てんだから……」



2020年　3月　ある住宅街

　現在休職中、居候の春千夜は、週に2回ほど蘭からおつかいを言い渡される。
「働かざるものなんとやら、だぜー」
　流石に気を遣われているのだと分かる。外に出る機会を与えられているのだ。ありがたいことだが、2年近くに及ぶ不摂生は三十路間近の身体によく響いた。
「キッツ……」
　牛乳が1本で1kgあるという事実。
「最近寒いしさー、抹茶ラテの粉買ってきたんだよ」
　竜胆から預かった一言で買い物かごに入れたが、今度は竜胆も連れてこよう。
　このところの寒さで、手はかじかんでいる。買い物袋が食い込んで指が痛いし、体力的にも限界だ。通りすがりの公園でベンチに腰かける。
　時間に追われることもなく、誰かを追うこともない。この2年ほど、春千夜は実に穏やかな時間を過ごしている。
　殺しをしないので薬もやらない。殺すときしかやらなかったので大して後遺症が出るということもなく、本当に、何もかも嘘のように、ただのアラサーの無職男性として平和な日常を送っている。
　佐野万次郎の死は大々的に報じられた。あれだけ世間様に迷惑をかけた犯罪組織のトップなので当然だ。ニュースのテロップで万次郎と花垣の名前が二つ並んでいるのを見たとき、やはりうらやましいと思った。報じられる理由が理由だが、好きな人と名前が並ぶなんて、しかもそれが全国に知れ渡るなんて、滅多にないことだ。
　オレだったらなあ。
「■■■■■くん？」
「……あ？」
「あたり？」
　しょうもない空想で身体を冷やしていると、女に声を掛けられた。二十歳そこそこに見える。かなり小柄で、そのうえ着ているダッフルコートが大きいのでまたさらに小さく見えた。
　春千夜はこの女に見覚えがある。
「……お前、花垣の……」
　橘日向。花垣武道の婚約者。そういえば、あの日花垣は万次郎へ結婚式の招待状を渡そうとしていたのだった。
　言葉が出てこない。もちろん春千夜もキッチリと失意のどん底へ叩き落されたのだが、橘日向については、どうにも。ちょっと、同情のしようもないというのが正直なところだった。
　なんとも言葉を考えあぐねている春千夜をよそに、橘日向は感慨深そうにこう言った。
「本当に会えるんだあ……」
「……ハ？」
「■■■■■くん」
「そうだっ、テメェなんでオレの名前……」
「羽宮くんに聞きました」
「ハネミヤ……羽宮一虎っ？」
「そーです、なかなか言ってくれなかったから泣き落としちゃいました」
　あの男。年少での10年はあれど、血のハロウィンでのことを知る人間の間では有名人だ。コネはいくらでもあったのだろうが、流石に見ず知らずの人間に本名を知られたことは今までにない。
　まあ、今となっては、もう。
「で？　泣き落としてまでオレに何の用だ」
　ああそうなんです、と言いつつ、橘日向は春千夜の隣に座った。
　公園は割合静かだった。親子連れが数組、自分たちだけで遊んでいるのみで、たまに子どもの笑い声が響いた。
「私、今日死ににきたんです」
　子どもを見つめながら、橘日向はこともなげに言ってのけた。
「……それで？」
「悪い人なら上手く殺してくれると思って……」
「……」
「こういうお願いとかって聞いてもらえるものですか？」
「……いや、どうせ回収できねえから聞かねえ。あともうしばらく殺してない」
「はあ、そうなんですね」
　しばらく殺していないし、殺す理由もないし、簡単に薬も手に入らないしで、春千夜はすっかり殺人に向かない身分になってしまっていた。
「……どうすんだよ？」
「え？」
「オレは殺せねえ」
「ああ、はい。うーん、いや、なんとなくそんな気はしてたんですよね」
「なんで」
「だって、私と同じでしょう、あなた」
「……オマエ、そんなん知ってて大丈夫かよ」
「今日死ねるなら死ぬ気でしたし」
「でも死ねねえような気がしてたんだろ」
「……そうですねえ」
　橘日向の声は依然明るい。かえって気味が悪い。
「死ねないことを確認しに来ただけなのかも」
「え？」
「死ぬ勇気、全然ないです。死ぬの怖いです。でも生きてるのもすっごくつらいです」
「……」
「もう、生きてても、武道くんに抱きしめてもらえることもないんだと思うと……」
　橘日向はこの上ない不幸のように言ったが、春千夜は、どんなに羨ましいだろうと思った。万次郎にとって、他の誰でもない大切な一人として抱きしめられることが、どれほど羨ましいだろうと思った。
「……他の男とか」
「やめてくださいよっ！」
「悪い」
「じゃあ、■■■■■くんは、マイキーくん以外についていきたいと思うんですか！？」
「……いや、ねえかなあ」
「ホラ」
「……まあ、もう誰についていくってのもねえけどな」
「今って何かお仕事されてるんですか？」
「いや、無職」
「まあ、この時間にこんなとこいるならそうですよね」
「オマエもだろ」
「私、きょう初めて仕事サボっちゃった」
「何の仕事？」
「小学校の先生です」
「……それは……」
「ふふ、今ごろ学年団の他の先生が大わらわですよ。うちのクラス賑やかなんで」
　そこまで聞いて、春千夜は思わず鼻から息を漏らしてしまった。
　公務員さまが仕事を飛んで誇らしげに報告している。迷惑しているであろう他の教師を思って笑っている。元ヤクザに会って、死にに来たとのたまう。あんまりだ。どんな国だよ。最高。
　橘日向は、春千夜の肩が揺れたのを見て小さく笑った。寒いのだろう、手を揉んで、ぽつぽつと話し始める。
「■■■■■くんは、あれって、どう思ってるんですか」
「……あれって」
「あれです」
「……さあ、その結論出てりゃこんなじゃねえかも」
「あはは、それもそうですね」
「オマエは？」
「私ですか？　うーん……」
「……」
「……正直、マイキーくんのことは、羨ましいですよ」
「……へえ？」
「私、武道くんに愛されてたとは思いますけど、一番だった自信がありません」
「……」
「私のためには生きてくれなかったから」
「……」
「結婚式あったのに、ずっとマイキーくんのこと探してたんですって。羽宮くんが止めても、探してたんですって」
「……」
「私がドレスの試着したとき、武道くん、幸せだって思ったらマイキーくんの顔が浮かんだんですって」
「……」
「私、何だったんだろう……」
　橘日向は左の掌に右の親指を食い込ませた。春千夜は、自分が橘日向の友人なり恋人だったらそれを制止したかもしれないが、なんでもないので何も言わなかった。
「……友達って、なんですか。私、こんな職業だからステレオタイプとかほんと、陥らないように特に気をつけてるつもりでしたけど。でも、友達より恋人の方が上だって、思っちゃってたんです」
「……」
「武道くんにとって、マイキーくんにとって、お互いあんなに大事だなんて知らなかった。いろいろあっても、武道くんの一番は自分なんだって思ってた」
「……」
「私は、何もできないから……。だから、こんな……」
　何もできない。その言葉の真意は図りかねた。暴走族でもヤクザでもないから何もできなかったのか、あるいは花垣ができたらしいタイムリープにまつわる何かか。
　さておき、春千夜にとっては聞き捨てならなかった。なぜなら。
「…………お前が、一番だから、マイキーが死んだんだろうが……」
「……え？」
「オマエなんていなけりゃよかった。花垣がずっとそっぽ向いてるから、マイキーはあんなんだった」
「…………」
「お前のせいだよ」
「……ふふ、そう？」
「……なんだよ」
「そう言ってくれたの、あなただけなんです」
　橘日向は照れくさそうに笑う。
「みんな、武道くんがマイキーくんのこと大好きだったって、そればっかり。だからあんなに必死だったって」
「……」
「私だって必死だった。12年も待って、やっと結婚できるから。武道くんずっと頑張ってたから、いっぱい祝われてほしかった。絶対いい式にしようって思ってた」
「……」
「私の方が武道くんと先に出会って、武道くんの素敵なところたくさん知ってる。手の握り方とか、抱きしめ方とか、全部さぁ……っ」
　橘日向はとうとうこらえきれなかった。ううう、と鼻声で呻いて、言葉を継げない。
　何も知らない。よく考えてみれば、春千夜は何も知らない。万次郎が恋人にどのように相対するのか知らない。親しい友達にどのように接するのか知らない。
　ただ、自分がどのように手を握られたのか、どのように抱きしめられたのか。その実感だけ、皮膚に残る重みとあたたかさだけ、知っている。
　知っている。佐野万次郎が三途春千夜にどのように触れるのか、三途春千夜は知っている。
「…………お前、イチ抜けすんなよ」
「……へ？」
「自殺はナシだ」
「あ、はい。今日はお家に帰ります」
「これからのことだよ」
「なんであなたが……？」
「…………さあ……」
　何より尊ぶべきことのように思えた。いたという実感。におい。気持ち。
　なんで、あんなに欲張りだったんだろう。
「死にませんよ」
　ダッフルコートが揺れる。親子連れの姿はなかった。
「武道くん、絶対諦めなかったから」
　その泥臭さが好きなのだと、万次郎は話した。遺志が伝播する。
「じゃあ、お元気で」


　その日、春千夜はおつかいも何もかもかなぐり捨てて、ようやくあの部屋を解約した。住まないという旨だけ伝えて、いつまでもいつまでも金だけ払い続けていた。何のつもりだったのだろう。
　あの日春千夜の変顔を密かに笑ってみせた男は、やはり今日もあの店先のベンチで、春千夜の隣で一緒に迎えを待った。
「……三途っ……」
　竜胆がジャージ姿で小走りにやってきたのは、すっかり日も暮れてからのことだった。
「…………家、引き払ったんだな」
「おう」
「遺品は？」
「清掃業者頼んだ」
「えっ」
　何か持っていかないの。竜胆の目を見ればすぐに分かったが、春千夜にそんなつもりはなかった。
　努めて忘れようと思う。
　形に残るものに縋らず、生きていけるようになりたい。あったままのことを何度でも思い返して、摩耗しきるまで愛し続ける。記憶にあるいろいろな表情を見つめる。万次郎の死が自然のこととなるまで繰り返す。
　あれがあの人の生き方だった。それごと愛したい。
「……っ三途うぅ～～～～……」
　棒立ちのまま、あごに梅干しを作って泣く竜胆を見てやっと、春千夜は自分の涙を自覚した。ちょうど顔に当たるところで紫の毛先が揺れるのでくすぐったかった。竜胆のジャージには、慣れ親しんだいつもの柔軟剤の匂いと、ムスクの香水が染みている。
　帰ろう。竜胆の差し出した手をゆるやかに握り返す。二人してその手のまま、あの男に深々と頭を下げた。おかしくなって笑った。
「兄ちゃんが鍋の用意してる」
「……あ、オレ買い物袋……」
「あ、ほんとだ。どうしたん？」
「公園に置いてきた」
「公園ん？」
「なんか……知り合い？　に会って……」
「へえ……？　ま、いいや。鳩のえさにでもしてやらあ」
「……竜胆」
「あん？」
「……オレ、働こうかな」
「お！」
　街灯の真下で照らされても、春千夜の手は離さない。
　一人じゃない。