
　ぽんぽんぽんぽん、まー会話のテンポが速やーて、僕にとっては聞き取るだけで精一杯やった。漫才かっちゅう。端々の雑で汚い言葉、そういうのも烏は平気でいなして、それと同じくらいかほんのちょっとだけやわらかい雑言を返す。たまに遠征に行けばおんなし関西出身ってだけで僕らはひとくくりに扱われることがあるけど、京都出身の僕にとってみれば、さすがに大阪人のこれは敵わん。そら会話はおもろいほうが素敵やけど、このレベルは求めてない。なんで世間話でこれになんねん、堅苦しいてしゃあない……。
　烏はなんでか毎回、律儀に僕をコンビニへ誘う。烏と初めて話すまで、僕がクラブ内に友達らしい友達を作れてへんかったことは知ってるはずやから、いっぺん声かけたよしみで面倒みたらな思ってるんかもしれん。お気持ちはどうも。でも僕ももう高校生で、どうやら自分が周りから浮いてるらしいこととか、それこそ烏みたいに軽妙な会話が得意やないことには気付き始めてる。友達がいてへんくて当たり前の人生やから時間の使い方は分かってるし、チーム内で求められてる仕事をきちんとすればそのぶん評価されるのも肌で理解してる。つまり、バンビで生きることにおいて、僕は今まで通りで特に問題がない。無理せんでも、とは烏本人に伝えたいけど、これもやっぱり面倒見られてる自覚があるから言い出せん。もしかしたらお互いタイミング見失ってるんかもしれんなと最近は思ってる。
　骨折れるんちゃうかゆう勢いで烏の背中が先輩の……誰くんやったかな、DFの。その人にしばかれて、一旦はお開きになったらしい。なあ、めっちゃ自分ら他のお客さんから遠巻きにされてたで。僕もコンビニの入り口と喫煙所のちょうど真ん中あたりから「そこまでやかましい集団ちゃいますよ」って主張のつもりでちょっと離れて見てたけど。
「帰んで」
　いや、さっきの先輩はチャリで帰るにしても、ほか全員最寄り一緒やん。この陸の孤島で全員いったんは南茨木か千里中央出なあかんのは確定してんねん。なんで他を先に帰してまで僕と二人になろうとすんねん。今日こそ言ってやろうかと思ったけど、誘いを断る理由がなかった。僕は黙って烏についていく。季節問わず、練習が終わる時間帯に空が明るいなんてことはない。スマホいじったら画面の明るさですぐバレる──つまりちょっと居心地が悪いと思って他ごとしてんのがバレるから、ポケットに手突っ込むしかない。僕と烏の間に共通した話題はなかった。練習終わって家帰ったら、無言でご飯かきこんですぐお風呂すませて速攻部屋に引き上げて延々ゲームしてる僕。一方の烏はあんな感じやから、すぐに家に帰ったとしてもクラスとかチームの子ぉとか、やり取りする相手いてんねやろなと思う。次の日オフやったら遊びに行ったりもあるやろし。ここまで練習以外の過ごし方が違うから、駅までの道すがら、数十メートル先に賑やかしいチームメイトのかたまりを眺めながら、僕らの間には会話はひとつもなかった。やりづらい。
「西村くん喋んのめっちゃ速ない？」
　いっつも朗々と後輩に指示出す烏が声潜めたかと思えばそんな話題やった。西村くん。あ、せや、さっき烏のことしばいてた先輩。覚えとこ……。
「……ちょっと、速いな」
「俺ぇあの人と喋んのちょっと気ぃ張んねんよなあ」
　んーっ、て立ち止まって伸びしながら烏は言った。僕は慌てて周りをキョロキョロ見る。幸い誰もおらんかった。烏やったら流石にそれも分かってるやろけど。
「でも、仲ええやん。いっつも一緒やし」
「誘われたらついていくやろ、先輩やねんから」
　それ、僕と烏の間にも当てはまんねんけど……。いやいや、別に烏に誘われること、それが嫌なんとちゃう。ただ、おもんないやつに無理してトーン合わせてんちゃうかとか、他の子との時間潰してまでなんで僕なんかとっていう部分がずっと気になって、それがちょっと、しんどいっていうか、ひっかかるっていうか。
「あれ、俺もしかして無理矢理お前待たせてた？」
　ほら、すぐそういうことズバッと言う！　聞かれた方の気持ち考えーや！　大先輩がどうのこうの言うてんねんから、僕らに1年ぽっちとはいえ多少なり上下関係あんのは承知の上やろ。ここで「そんなことない」って返しても完全にお世辞になるやん。かといって「うん」とか、そんなことは思ってもないし、仮に言うたら空気終わりやん。つまり何答えても詰み。なんであんだけ友達多くていっぱい喋ってるはずやのにこんな簡単なこと分からへんの。
「まあええわ、お前口数少ないからちょうどええねん」
「……ん？」
　初めて聞いた。確かに僕はそこまでよう喋る方やない。会話の引き出しがないし。でも、烏ってめちゃめちゃ喋るん上手いやん。誰とでも、いつでもどこでもボケでもツッコミでもやる。真面目な話もパッと切り替えてできる。そういうことが本人としても好き……っていうか、そういう才能なんやと思ってるねんけど。
「西村くんおもろいからさあ、俺もおもろいこと言わなあかんやん。しかもあの人急にボール投げてきよるし」
「言われてみれば、まあ、オチ困ったらすぐ烏に振ってる気はする……」
「せやろ。なんで俺が拾わなあかんねん」
　もしかして烏って会話のこと試合やおもてる？　本気すぎひん？　もしそうやとして、それなら気ぃ張るのも納得やけど、なんでそこまでして西村くんに付き合って……。ああ、先輩やからか。ううん、めんどくさい。後になって文句言うぐらいなら関わらへんかったらええのに、烏の性分考えれば難しいんやろなってのもすぐに想像ついた。だって、僕にまで声かけんねんもん。喋んのがゆーたら烏の専売特許で、それで売ってるからちゃんとその通りに振る舞わなあかん。ほんまに誰とでもよう喋るし、自分はそういう仕事をするって義務感みたいなのがあるんかなあ。僕には分からん。なんとなくサッカー頑張ってたらなんとなく褒められて、ニコニコしてたらなんとなく丸く収まるから、ある意味人付き合いで頭使ったことがない。できひんことにまで手を広げようと思ったことがない。
　改札入ってすぐに烏が尋ねてきた。
「お前いっつも阪急？」
「え？　うん」
「俺今日じーちゃんとこ行くねん。父方の」
「あ、そうなん……」
　例えば。ここで「なんで今日だけおじいちゃんちなん？」とか「おじいちゃんちどこなん？」とか「何線？」とかとか。ワンテンポ遅れて話題が見つかったりする。でももうタイミング逃してるから言わずじまい。
　が、昨日までの僕。今日、烏に対して分からへんことが増えすぎた。ちょっとモヤモヤするほど。それで聞き返した。
「どっち乗るん？」
「えっと、水無瀬……」
「おじいちゃんちの最寄り？　せやったらこっち」
　門真市行き。南茨木で阪急に乗り換える。烏の普段とは真逆の電車やから勝手が分からへんのか、ちょっとジャージの余ったところ引っ張ったら素直についてきた。さっき目の前にいてたチームメイトらは二つぐらい向こうの車両にいてる。あんま混み合うとあかんから、エスカレーターとか階段そばの車両には乗るなってコーチからよう言われてる。今日だけは気にせんと階段のすぐ近くの車両に乗った。
「じーちゃん明日誕生日やねん」
　どうせ聞かれると思ったんか、烏は理由をさっさと話した。
「あ、そうなんや……。おめでとう」
「おおきに。喜寿やて。喜寿て何歳？」
「えと、七十七？」
「よー知ってんなあ」
「古希、喜寿でしりとりになってるって……」
「へー、覚えとこ」
　いとこからの受け売り。そこまで言う必要はないから黙っといた。一駅だけ乗って、すぐ阪急の改札に向かう。
「どっち？」
「烏は準急。自分で調べーや」
「お前は？」
「……」
　話聞け。ほんで僕はどっちに乗るか迷った。準急か特急。普通に考えれば僕は特急のがはるかに速い。桂でまた乗り換えるから。でも、なんか、なんでか。
「僕も準急」
　先に電車乗って、人少なかったから端っこを烏に譲る形で座席を陣取る。烏はニヤニヤしながらこっち見てきた。
「お前もちったー可愛い後輩できんねや」
「は？」
「何しゃべりたいん、俺と」
　あー、ムッカつく。ちょっと目こらしたら路線図があって、ここから桂までがめちゃめちゃ遠いことなんかひと目でわかる。敢えて僕が準急選んだのは烏にはお見通しで、その上でまたズケズケ物を言う。ムカつくなあ。
　しゃべりたいことはいっぱいある。そもそも初め、なんで僕なんかに声かけたんやろ。一回声かけるだけやなくて、なんでずっと僕のことコンビニ誘うんやろ。なんで西村くんの文句を僕には言うてくれたんやろ。なんで僕がこうやって遅い方の電車乗ったこと、嫌がらへんねやろ。
「……烏って、ムカつく……」
　どれも、尋ねたらまたうわてを取られる気がした。僕にとって耳障りのいいことを言うてたらしこむか、あるいはその上でからかってくるに違いない。西村くんが烏のことしばいて許される空気なら、烏も僕のことしばけばええよ。リュックに顎のせてそっぽ向いたら、ほっぺたスレスレのとこまで烏が顔を近づけてくる。ギョッとして振り向いた。
「俺の言うこと真面目に聞いたん、お前が初めてやねん」
　ちょっと細まった目は嬉しいときのそれやない。寂しいときの顔。電車が走り出して車内がうるさくなる。僕は烏の言葉を少しずつ区切って、飲み込める大きさにしてからじっくり考えた。どういうこと？　みんな、烏の言うこと真面目に聞いてへんてこと？　でも、一年みんな烏のこと大好きやで。ちょっと厳しすぎて怖いときあるとは聞こえるけど、どれもやっぱり「でもめっちゃ優しいよなあ」に落ち着く。つまりみんな烏を信頼してる。真面目に聞いてへんて、ゆーてまえば烏の被害妄想なんちゃうん……？　でも、烏がそんな自虐的な考えするようなヤツには見えへんし、する理由がない。だって分析屋やろ。自分が慕われてんのなんか見ればすぐ分かることで。
「一般論に聞こえるらしいねんな」
　僕の耳のそばで、あくまで声は張らんと烏は話し始めた。僕はリュックの肩紐を握る。手汗が。
「誰にでも当てはまることを、誰にでも言うてるように聞こえるらしいねん。恐らくな。でも、一応俺なりに考えてアドバイスはしてるつもりやねん。その場限りのでっち上げやのうて、普段からそいつを見てておもてること。でも喋っててさ、あんま響いた感じせえへんねんな……」
　答えなんか求められてない。僕はただの聞き役。「ちょうどええねん」って、もしかして。
　でも僕、これに対して自分が黙っててええ気がせえへんかった。みんな無視したいわけやない。「烏くん」に気にかけてもらえて、みんな嬉しいねん。僕も例外やない。その嬉しいのが本人には伝わってない……いや、違う。烏の意図がほんまにみんなに通じてるなら、慕われてるとか慕われてないとか、烏にとってはどうでもええはずや……これは勘やけども。ほな、ええと、僕が言わなあかんこと。言いたくなったことって。
「ま、前より、頭使ってサッカーしてると思う、僕」
　烏に声かけられてから。っていうのを付け足す前に烏は噴き出した。
「お前絶対それ練習で言いなや」
「な、なんで」
「当たり前やん、脳死でやっててずーっとスタメンてどう考えても恨み買うやろ！」
　ちゃうって。そうやなくて。サッカーのことは考えてるよ。どうやったら点決まるかずうっと考えてる。それやなくて、こう、何のためにそもそもサッカーしてるかって部分。オトンオカン鬱陶しいけどずっと練習に来続けた先、僕に何が残るんか。何ができるんか。そういうふわっとしたことを考えるようになった。でも烏にあんまり家のことハッキリ話したことないし、伝え方が分からへん。ひとまず「ちゃうわ」って冗談のノリで返してから、まるまる一駅、僕は考えた。烏は水無瀬。いま高槻市。特急との待ち合わせで電車が静まり返る。気まずい。でも、何か返事がしたい。烏、もしかしたらこのこと本気で気に病んでるんかも。付け上がってるとか思われてもいい、僕にならその悩みを言っても大丈夫って思ってくれたんかも。烏の欲しい「ちょうどいい」は僕だけなんかも。
　考えて、口にしようにも言葉にしかねる。烏の手は僕と烏のちょうど隙間、座席の上に何でもないふうに置かれてた。妙な間が開いてもうたから、烏ももう返事は期待してないんか、ホームの方をぼうっとみつめてる。僕は片腕で膝の上のリュックを抱え直した。パラパラ人が増えだした車内で、リュックの陰で、僕は烏の手を甲の上から握る。これが限界やった。僕の力はあんまり強くない。痛くなくて、でも適当やないってわかるぐらい本気で握る。
　おじいちゃんちがあるらしい水無瀬に着くほんのちょっと前、烏は緩み始めた僕の拳の中でゆっくり手をひっくり返した。手の平と平がくっつく。恋人つなぎの要領で滅茶苦茶に力入れて握り返されて、僕はつい悲鳴を上げた。
「生意気」
　ホームで烏はわざわざ僕に手を振った。バイバイ、で返してええんか分からんくて、会釈にもならんくらいちっちゃく首を曲げる。座席の隣には烏一人分のスペースが空いて、あっという間に大学生っぽい女の子が座った。また電車がホームを出る。あと何駅あんねやろ。乗り換えもあって、歩く時間も入れれば家まで一時間ちょっととか？　また今日もめちゃめちゃ急いでご飯食べてお風呂入って自分の部屋行くねんけど、ゲームは多分無理。次の練習どうしよう。コンビニ、ちゃんと誘ってくれるかな。西村くんの方いってまえへんかな。桂で乗り換えるとき、夜の窓に映った自分の鼻の付け根にメッシュの跡がついてるのに気付いた。あー、リュックの背中んとこ……。
　