
　セックスはスポーツだ、なんてフレーズを画面上でしばしば見かける。俺はスポーツに人生を賭けてしまった人間なので、その本気度合いでセックスなんかと一緒にしてんじゃねえよとは思う。
　ただ、普通に生きているとまず経験しない過度の緊張と緩和に晒される日々で俺たちの得る快楽の水準は大きく狂ってしまって、脳みそとか、腹の底とかにぐるぐるしている「どうにかなりたい」「どうにかしたい」という欲は簡単なことでは満たされない。
　つまり、セックスは解決策だ。頭脳・身体・精神の限界を繰り返し続けて発生する快感は滅多なことでは得られないから、俺たちはたまにどうしようもなくなったとき、性欲の発散と自己実現の欲求を滅茶苦茶に丸めてベッドの上で遊ぶ。
「うあ、あっ……あっ！　も……もお無理っ、死ねクソっ……♡」
「もー口悪いなー」
　遊んでいる、っていう共通認識は良い。「死ね」も「クソ」もただの口癖で、地声のままのちょっと高くて芯の通った喘ぎは「本気で」遊んでいるというポーズだ。没入する気があると態度に示してくれると、嬉しくなっておんなじだけ返したくなる。
　凛は初め、性的なことにとんと疎かった。まあ、兄貴とああまで拗れて、兄貴との思い出を潰してしまわないためっていうあまりにも健気な理由でサッカーを続けてきた男だ。世界規模で活躍する冴にそのことを知らしめないと凛の復讐劇は終わらないわけだから、遊びとしてのセックスとかオナニーなんて、まずやる余裕がなかっただろう。想像するだけで胃が痛くなりそうだ。
　この頑なで一途な男が、やっと愛しくてたまらない兄貴と代表に選出されて、相変わらず兄弟はライバル同士ではあるけど「因縁の相手」と呼ぶには険悪ではなくなった。普通に連絡も取り合えるようになったらしいし、実家には二人で揃って帰るし、凛が「冴」と呼ぶ声はまるくてやわっこい。
　そうして凛が「糸師冴」というストレッサーを失ったのと、俺が……少し、少しだけ燻っていたのはほとんど同じタイミングだった。俺もありがたいことに代表に選出されて、世間からの評価は「順風満帆」。ただ、俺個人と、強いて言うなら絵心さん、蜂楽、凛辺りだろうか。その辺の人たちは俺がなんとなく自分のプレーにしっくり来ていないことを見抜いていた。選手としての成長痛のようなものは乗り越えたあとで、自分のプレースタイルも確立できた。そうなると今度はどの要素を軸にして成長していくのかって話題になるけど、俺にとってはブルーロックが、思っていたより相当大事だった。そこから放り出された後のことなんて具体的には何も分かってなかった。
　俺も凛も次の自分を探していた。食い合うだけじゃない、自分の能力を適切に活かすための筋道が欲しくて足掻いた。考えてみれば、絵心さんが俺たちに植え付けた強烈なエゴイズムは、思春期の、周りを壁や敵に囲まれた子どもに宿ることで真価を発揮したんだろうから、大人になるにつれてそういう根源的なエネルギーに期待できなくなることも当然といえば当然。
　凛と俺はあのとき、駄目な転がり方をしてしまった。
　湿ったシーツとか震える腰を、朝ごはんとかお風呂とかと同じラインの景色と捉えられるようになるまでにはしばらくかかった。逆に言えば、少なくともそれぐらいの期間、俺たちは真剣さをもってセックスをした。焦りや緊張をぶつけて、たまにらしくないくらい優しくしたりした。奥を突かれながら、あるいは情けなく腰を振りながら、流れる涙を茶化すことはしない。ある意味では穏やか。
「まっ、待った、あ♡　ぁん、痛った……♡」
「あ、ごめんっ！」
　凛の腰を掴む手につい力を入れすぎてしまっていて、すぐに手を放す。ほとんど同時ぐらい、俺の腰を挟んだ凛の脚がびくびくびくって震えた。
「……イ……った……ちょっと待て……」
「え、あ、『痛い』？　『イった』？」
「どっちもだボケカス……」
　俺たちのこれが謂わば応急処置に過ぎず、結局頭を使って振る舞いを考えないといけないと分かったとき、セックスは遊びに変貌した。プレイヤーとしての自分を今まで以上に律する代わりに、二人で会うときはよりよく乱れた。
　絶頂しました、の意を自己申告する凛から照れは感じられない。トレーニングしんどかったから休ませろ、のノリで、イったから休ませろ、を伝えてくる。こういう時に下手なことをすると本気の蹴りが入るのを俺は知っているから、極めて慎重に凛の中からまだ固いままのちんこを抜いた。
「……りーんー……」
「待てつってんだろ……」
「え！　あ、マジで？」
　てっきり「待て」がつい口から出てきただけの言葉かと思っていたので、凛が休憩したら普通に続きをしてくれるつもりであることに素直に喜んだ。正常位で挿れられていたまま、仰向けで脚を閉じきらない凛の奔放さ。俺にその姿を見られても特に気にしない、そんな気安い態度に俺は毎度ちょっとニヤける。だって、仲いいみたいだから。
　凛の横に寝っ転がって至近距離でその眼差しを眺める。普段はスッときれいに入っているふたえの線が、今はとろんとして伸び切っていた。
「ひとえだ」
「……ふたえだよ」
　チラリと視線がこっちに向いて、そのときに目に力が入るから、本人の言った通りやっぱりふたえになる。底のない美しい虹彩が長いまつ毛で大事そうにまもられている。本当に、本当にきれいな顔だ。俺なんかが抱いていいのかよく分からない。分からないけどきれいなものはきれいだから、凛のまぶたにキスする。嫌がられない。くちびるにまつ毛が触れるのを感じながら、二度、三度と繰り返す。
　凛に対して、こんな感じの、薬にも毒にもならない触れ合いを試みることがある。こういう形の関係に落ち着いて割とすぐの頃からだ。拒否られなかったって事実を安心材料に、俺たちは何とも呼べないこの間柄を続ける。凛も、俺が意味のないスキンシップを取ることを関係の担保にしてくれていたらすごく嬉しい。
「なんだ、やたら……」
「……えへへ、いーだろ別に」
　やり返すように凛の大きな手が俺の髪を梳く。汗けっこうかいたけどな、と気にしつつ受け止めるうちに凛も落ち着いたらしく、ゆっくりと俺は押し倒された。枕に後頭部を預けたと同時、凛のくちびるが俺のくちびるに降る。
　なんか今日変だな。俺も凛も。
　だって普段、凛からキスなんてほとんどない。誰に操立てをしてるとか、好きじゃないならしないとかいうわけじゃないけど、なんとなく後ろめたいし俺たちに似合わない気がするから、くちびるのキスはめったにない。
　何回かくっついて離れてを繰り返した後、本当に控えめに、舌の先っぽでくちびるを舐められる。絶対いつもこんなに敏感じゃないのに、やっぱり今日は変だからじんじんして、すぐに凛の舌を受け入れた。大事にされてるみたいでいい。
　凛は友達で仲間でライバルだけど、蜂楽ほど自信を持って「親友だ」って言い張れる相手じゃない。……いや、むしろそれが理由で俺たちはセックスできてるけど、それはそれとして、相手が凛であろうと仲は悪いより良い方がいいし、厳しいより優しい方がいい。
　かさかさしてなくていっぱいいっぱいのキスで普通に気持ちよくなっちゃってる間に、凛はそろそろと俺の胸筋に手を伸ばした。
「ひゃ……」
「……ダサ」
「う、うっせえ……ぁ……」
　完全無欠の美男子が、俺のそこまで大きいわけじゃない胸筋を大事そうに触って、これまたそんなにきれいでもない乳首に吸い付くのがたまらなく、かわいいというか、もう好きにしてくださいという気持ちにさせられてしまうから、そんなこんなのうちに俺の乳首はちゃんと開発されている。初めは手の甲とか肘の皮膚と変わらないぐらい鈍かった気がするのに、もう俺は乳首を触られると気持ちよくなれる自覚があるから、凛の指が近づいていると分かっただけでちょっと大人しくなってしまう。
　関節が大きくて肉の薄い指。試合中に他の選手を引っ掻いたりしないよう、ギリギリまで短くした上に丁寧に丸くやすられた爪。が、触れるか触れないかぐらいのところで、やっぱり触れましたっていうのを繰り返して、すぐにじんじんしてくる。
「やぅ……♡　ん……っ、ふぅ……♡」
　喚くほどの快感じゃないから、死ぬほどしおらしい声が出る。鼻にかかって媚びてるような声。はずい。でも凛はそこら辺特に何も言わないし、ずっとふわふわ触ってくれるしキスも止めない。手がついシーツを握り込んだとき、ぎゅって乳首をつままれて身体が跳ねた。
「……お前、すぐビクってなるな」
「は、はぁっ？　なってないし……」
「いや、急に呼ばれたときとか」
「あ、そっち……？」
　軽口の隙間で凛の頭が下りて、俺はつい身構える。舐められるのめちゃくちゃすき。さっきイきそびれたせいでなんかぐるぐるしてるし、やたら期待してしまう。凛のやわらかい髪が胸に触れた。
「はっ、あ…………あぅ……っ♡　りん、りんっ……♡♡」
「……どうされたい」
　低めの普段の声で急に言われて思わず頭を起こす。凛はニヤニヤこっちを見ていた。
「はっ？」
「お前ごときがされっぱなしでいていいわけねえよなあ？」
　されっぱなしとは、つまり俺ばっかりが糸師凛さまに奉仕させているということだ。凛の言葉をラグなく翻訳して、これがいわゆる言葉責めであると理解する。凛は伸ばしている方の前髪を耳にかけて、髪の一本すらお前に触れさせるかよと言わんばかりの態度だ。
「こ、言葉責めだ」
「そうだ」
「い……言わないと、ダメ……？」
「別に？　言わないなら終わり。俺はシャワー浴びて帰る」
　実質一択じゃねえかよ。でも強制はしてこない辺り、なんというか。
「あの、えと……え……」
「……」
　凛は俺から視線を外さない。やめろ見るな、顔がどんどん火照ってくるのが分かる。
　いつもみたいにしてほしい。本当は静かに淡々とかわいい凛を眺めるぐらいでいたいのに、当の凛はそうじゃないらしい。だからといって目の前のごちそうにありつかないのも違うし。
「……う……あ、んっと、その…………び……」
「声ちいせーよ」
　頭がガンガンする。いつのまにか俺はちょっと泣いてて、早くこの精神的な責め苦から逃げたくなって喉を開いた。
「……り……んに、ちくび、な、められたぃ……れす……」
　音になった途端、すげー馬鹿みたいなお願いだなってもっと恥ずかしくなった。あーやだ、恥ずかしいの疲れるよ。
　観念して枕に頭を放る。凛の下瞼は嬉しそうに持ち上がっていて、そういえばこいつってサッカーのときも他人を動かして気持ちよくなってるタイプだったなって思った。ごほうびらしく、凛は変にお預けを食らわせることもなく俺の乳首をやんわり舐めた。
「っひ……♡♡」
　つい顎が上向く。急に気持ちよくなるよりにゅるにゅるやらかいのがゆっくり何度も舐めるのが俺は一番好きで、凛もそれを分かってしてるのが伝わったから、好みがバレてるって事実と二重で興奮する。
　やべえめちゃくちゃちんこ触りたい。凛が覆いかぶさってきてる隙間を縫って手を伸ばそうとしたとき、凛は先手を打つように俺の鼠径部を撫でた。あ、そこも。
「ば、ばかっ♡　あ♡」
　じゅーって乳首を吸いながら、凛の指が俺の下の毛の生えてるか生えてないかギリギリのところを撫でる。くすぐったくて苦手なのに、乳首がきもちよくて反撃しようにもできない。凛は俺の両脚をまたいで膝をついていたから、俺はかかとでシーツを引っ掻くぐらいで精一杯だった。
「ふあぁ、ぁ……っ♡　それやだっ、りん嫌いっ♡　さいあくっ……♡♡」
「俺は最高だろ」
「だまれだまれっ、しょーわる、くそ生意気っ♡」
　サッカーしてる間はもっとマシな言葉選びができるはずなのに、子どもが駄々をこねてるみたいな単語しか出てこない。俺の口撃にもならない口撃を凛は鼻で笑って、でも乳首を噛んだあと、ちゃんとゆっくり舐めてくれるのも外さないからこんなん、下手に嫌がらせするよりひどい。汗と涙で顔をぐちゃぐちゃにしながら、腹立って俺は無理やり自分のちんこを握った。出したい。出したい。
「……なんだ、出すのか？」
　あ、そうだ、凛、休んだらもっかい挿れさせてくれるって。
　どうしよう、挿れたいけど今出したい。でも約束は守ったほうがいいと思う。むかつく。視界がぐにゃぐにゃになってまともに考えられなくなって、もう負けでいいやと思ったとき、ふとさっきの凛の眼を思い出した。かわいかった。今日、なんか楽しそうだよな。
　パッとちんこから手を離す。
「なっ、ナカで……出……します……」
　既のところで約束を全うしようと踏みとどまった俺の太ももに、凛はたいへん満足そうな顔を浮かべながら腰を下ろす。
「駄犬にしては上等だ」
　誰が犬だよ！　お前も冴相手だったらパピー期のわんこみたいになるくせに！　でも楽しげな凛はやっぱちょっとかわいくて、これ以上やりあう気も起きないから大人しくヘッドボードの紙箱を取る。ナカで出すって、セーフティセックス前提の話だ。
「あ、ラス2だ」
「次買っとけよ」
「はいはい……」
　意外とここら辺はちゃんとしているので、凛の家にも俺の家にもコンドームは欠かさず買い置いてある。凛が俺以外の誰とどこでセックスしてるかは知らないけど、万が一病気でももらってきたときに共倒れになるのは間抜けにも程があるから避けたい。まあ、俺の方は凛以外とはしてないから過剰に気にする必要はないんだけど……。
　俺がゴムをつけてる間も凛は俺の脚から退かなかったから今度は騎乗位らしい。片手で俺のちんこを支えてゆっくり腰を落としていく様は、ちょっと他にないぐらいエロい。
「うあ……」
　ちんこが入った分内臓が潰れるような感じだと前にボソッと教えてくれた。想像するとゾッとするし、凛は毎回挿れた瞬間の声を抑えられない。ちゃんとしんどいところから、馴染んで気持ちよくなるまでの変化はどうしてもまじまじと見てしまう。
「……だいじょぶ？」
「うっせーカス……」
　挿れる時に背中を丸めていたせいで、凛の顔には髪の毛が汗で張り付いている。邪魔かなと思って手で払おうとすると、凛はその俺の手を払って前髪をかき上げた。この性的なこと。お腹の前の方に亀頭を当てたいから、凛は腰を反らしてぐにぐにとイイところを探す。その身動ぎする中でだんだん脚が開いてきて、凛は後ろに手を突いた。
　やばい。動きたい。
　今いきなり突き上げたらどうなるんだろう。キレるかな。キレるだろうな。俺もセックスにおける凛の好みについては一家言あるつもりだから、ちゃんと気持ちよくする自信はある。仮にそれで気持ちよくなったとしても、凛は自分のペースを乱されたことにキレるんだろうな。
　凛は多分なんとなくどこにちんこが当たってるか確認したかっただけなんだろうけど、自分で自分の腹を、男に後ろ突っ込まれながら撫でてる様子は目に毒だ。
「う……あうっ……♡」
　かわいいとかエロいとかきれいとか、言葉は浮かぶけど多分言わない方がいい。変によしよしすると居心地が悪くなる。すぐ目の前に凛がいて、ていうか俺と繋がっちゃってるのにこの興奮を誰にも伝えられないまま、俺は手の甲で顔を隠して、命を狙われてるみたいに黙って動かず必死に堪えた。凛には機嫌よくいてほしい。俺のことなんか足蹴にする勢いで自由でいてほしい。
「ンっ♡　ふー……♡♡　ぅ、ぅあ、あ♡　あっ♡　あ♡」
　凛の動きは遅い。毎回確実に自分の好きなところを丁寧に突くような感じだった。性格でるなあ。俺にとっては正直出ちゃうほどの刺激じゃなかったけど、気持ちよさそうな凛を見るだけで脳ミソがふわふわする。俺のできもちくなってくれてるのが嬉しい。
「い、いさぎぃ、っ♡　ふあ……あ……んんん♡　んっ♡」
「な、なに……？」
　一生懸命腰を動かす合間で、凛の片手が伸びてくる。いまいち意図が汲めずになんとなくその手を握ると、凛は。
「ひぎっ……あ♡　ここ、ここヤれっ♡♡　できンだろ馬鹿……♡♡」
　さっき凛が自分で撫でてたところに、俺の手を宛てがう。今のは「俺はここで気持ちよくなるので、俺の代わりにここを突いてください」だ。
「へっ……？」
　いやわかんだよ。わかんだけど。
　大丈夫かな。こいつもしかしたら、自分が相当魅力的なことに自覚がないのかもしれない。一瞬殺してやろうかなってぐらいの乱暴な気持ちが湧いて、どうにか振り切った。そうじゃないんだ、今日はそういう日じゃなくて……。
「あ、うん、できる……」
　生返事をして凛の腰を掴む。腸腰筋がしっかりついた厚い腰。こんだけの筋肉量あって自分で動けないわけないのに、こいつ、一人で勝手に気持ちよくなって動けなくなっちゃったか、それか俺に甘えてるんだ。どっちでもいいわ、かわいいから……。
「……ンあっ、あ……！？♡♡」
　凛が痛くないギリギリの強さで腰を押し付ける。自分で命令しといてびっくりしてんじゃねえ。今日は、今日の俺は凛に優しくして、そんで優しくされたい俺なのに、俺が必死で締めた蝶番を凛がネジごと外そうとする。
　やめろよ、俺、凛のこと大事にしたいって、ほんとはずっと前から思ってるのに。それを自覚するのって負けた気がするからずっと無視してたのに。普通に大事にしてもいいかもって思ったの凛のせいなのに。
「あぅ、あ"ーーーー…………♡♡　ああっ、そこっ♡　イぐっ、う♡♡」
　好きにしろよ、こっちも勝手にヤるから。傷つけないギリギリの、でも考え事するにはしんどすぎるぐらいの加減を俺は知ってるはずだ。数え切れないぐらい凛を抱いてきて、二人とも自分が気持ちよくなるように奔放に動いてたから、お前がどこをどうして何になるのかは知っている。知っててボコボコにしたときもあったけど。
　足をちゃんと踏ん張って、このわがまま放題の男が満足いくようにちゃんと動く。だんだん凛の口が開いてきて、たらーっとヨダレがすべる。ああよかったちゃんと気持ちいいんじゃんってホッとしたのも束の間、凛は自分の口元が緩んでいるのに自分で気づいて、カッと目を見開いたかと思ったら自分の手を思いっきり噛みやがった。
「あっおま、バカ！」
　思わず身体を起こして凛の手を取ると、親指の付け根にビッチリ歯型がついている。歯並びがいいから全部容赦なく皮膚に突き刺さって、あんまり赤黒いからつい眉をひそめた。
「うーわ、痛そ……内出血してんじゃん」
　血が流れてるわけじゃないから止血はいらないけど、ただで放っといていいんだろうか。気になるぐらい痛いなら冷やしたほうがいいんじゃないかと思って凛と目を合わせる。
　濁っている。迷っている目。凛はいつもバシッと俺の目を射抜くのに、今は自分の手と、俺の顔の下の方と、あとはどこともいえないところを目線がグルグルして、困っているらしい。
　何に、かが分かってしまう。
「いいよ、キスして」
　凛の痛々しい手を放す。
　俺はお前を慮りたいと思っている。この歯型も痛かったら嫌だなと思う。セックスが苦しくなければと思う。
　俺といることに多少でも安心が伴えばと、ナメたことを思う。
　凛の腕が俺の首に回る。逃げられなくしてくちびるを塞がれて、今ならいいかもなと思って凛の背中に俺も腕を回した。
「ふ……♡　んん……♡♡　う……♡」
「……凛」
「あ……？」
　……今、俺は何を言おうとしたんだろう。舌を突っ込んでごまかした。いくら凛の座高が低いといえど、俺の脚に乗れば凛の頭のほうが位置は高くなるから、そのあまったるいヨダレを必死ですする。うん、これでいいはず。俺たちの間に余分な言葉はいらないはず。だから今までずっと。
　どうにかくちびるが離れないようにしながら、無理やり凛の頭を支えて押し倒す。倒れた拍子に奥まで入って、口の中で凛の小さい悲鳴が聞こえた。
「あぅ♡　う♡　おぐ……♡♡　ぅ♡」
「……うん……」
　凛の腕にがっちりホールドされて動きにくい中で、なんとか凛が教えてくれたところを叩く。
「んぅ、っふ♡　うぅ♡♡　ぁ、あ、あっ♡　ああ♡　うー、うーっ……♡♡」
　ついに脚でまで固定されて、いよいよ動けない。おでこは凛の顔の横に預けて、俺は空いた両手で凛の腰を持ち上げた。ちょっと腹筋つらいだろうし俺も腰しんどいけど、めちゃくちゃ気持ちいい。
「ひっ♡　ぅああ"あっ〜〜〜〜〜♡♡　あっやら、いさぎっ、いさぎぃ……っ♡♡」
　名前呼ぶな。調子に乗ってしまう。凛のこと気持ちよくできて、こうやって名前呼んでもらえて、俺ってもしかしてすごい人間なんじゃないかと思ってしまうから。
「マジごめん、ごめん凛……」
「ぅあん♡　あっ♡　あ♡♡　とめんなぁ♡　出せばかっ♡♡」
　謝りながらどうしても止められない。痛かったらどうしよう。しんどかったらどうしよう。でもイきたい。凛の中でイきたい。
「うあ、出るっ……♡」
　しばらくお預けを食らったのもあって、勢いがなんとなく違う気がした。射精のとき、歯の根が合わないぐらいの気持ちよさで目がチカチカして、つい凛の頭に自分の頭をこすりつける。助けて。凛のナカがぎゅーっと締まる。イけてるか分かんなかったから凛のちんこを掴むと、もう何なのか判別のつかない液体でべしゃべしゃになっていて、それを使って雑だけどガシガシしごいたらちょっと潮が吹き出た。
「あ"ーー……っ……♡♡　ぐぁ……♡」
　苦しそうな声でハッと意識が明瞭になる。潮吹くのってかなりしんどいんだよな、たしか。俺は経験ないけど、だいぶ前のとき凛は泣いていた。うう、やっちゃった、あんなに頭の中でブレーキかけてたつもりだったのに。
　抜いてから凛の顔を見ると、やっぱり泣いている。気持ちよくて、なのか、本気でつらくて泣いてるのか分からなくて、整理がつくより先に「ごめん」が飛び出た。
「……謝んなボケ……」
　顔真っ赤にして涙でべちゃべちゃの顔で、あくまで勝ち気な姿勢は崩さずに凛はのたまう。本人のメンツもあるだろうけど、俺に気遣わせないため、でもあるよな。その優しさにあてられたように凛の頬を撫でる。
「し……しんどかっ、た？」
　らしくなく心配するような言葉をかけようとすると変にどもった。いやしんどいだろ。なに当たり前のこと聞いてんだよ。いたたまれなくなってさっさと手を退かそうと思ったのに、さっき凛が噛んでしまった手が俺の手に添えられる。
「……しんどかった」
「あっ、あは、そうだよな、えっと、なんか分かってたけど触っちゃって……」
「いい。ぬりぃことされるよりマシ」
　「ティッシュ取れ」って話をやめにしようとする凛。眉間にシワ寄せて、いかにも拗ねてる風に鼻をすする。手の甲で何度も涙を拭って、鼻をかんでも奥のほうが詰まってるみたいでぷすぷす鳴って、それでも「ぬりぃことされるよりマシ」なんだから、お前は俺をどこまで許してるんだよ。
　もうこれ以上変にされたくない。
　俺とお前は互いに輪廓を持っていて、周りは俺たちに好敵手同士であることを望む。
　俺だってそうだよ。お前のサッカーに惚れただけ。だから優しくできるし、あの試合で俺を呼んでくれたのだって、お前は俺のサッカーに何かを見出した、それだけだろ。行動に魅力を見出しただけで、お前のことなんて。
　無尽蔵に湧く言い訳が凛の腕に封じ込められる。
　なんで？　なんで？　なんで？
　なんでそんな抱きしめ方すんの？
　抱きまくらじゃなくて、人間みてーな抱きしめ方すんの？
「いさぎ……」
　嬉しそうに、大好きな人みたいに呼ばれると、胸の奥が痒くなって、それを掻いて気持ちよくなってしまう。傷の舐め合いで騙し合いみたいなセックスなのに、どこまでが本気で、どこからが演技なのかの線引きができない。もし凛に本当にこんな風に呼ばれて、遊ぶためじゃなくて凛が俺のこと好きだったりして、出し入れだけじゃなくて俺の触り方とかを好きになってくれてたりしたらって考えると、頭がしびれる。泣きそうなぐらい。
　絶対に叶わないし叶える気なんてない。断じて。弁えてるからそれを汲み取ってほしい。
「凛」
　誰にも侵害されない今だけ、お前のこと特別大事にできる俺を虚構だと信じて。
　