　轢き逃げや、と氷織羊は喩えた。あの日、俺に声をかけられたことをきっかけに「現状を打破する」という選択肢を与えられてしまったと。それを知ったからこそ生きることが楽になったし、同時に、今の自分を否定する必要が出てしまった。もう自分の中で折り合いをつけたつもりでいてたカサブタを剥がして、消毒液をぶちまけておいて、先に逃げることは絶対に許さへんと。
「最後まで面倒みてよ」
　これが真っ当な主張みたく聞こえてまうから、俺もよっぽどこいつを可愛がってんねやなと、我が事ながらすとんと理解してしまった。
　俺がおらんだら人生もっとしんどかった、そう打ち明けられたとき、あくまで俺が惚れたんは氷織の才能なんやと努めて意識した。才能を適切に活かすための精神を救えたんなら、それは先輩としてはむっちゃ理想的で、俺個人としても純粋に嬉しい。俺にやたらと懐いて、ちょっと盲信的にも思えるぐらい信頼を寄せるこの後輩のことは、そうやって理解の範疇に押し込むことにした。
　きっかけ。キスとかの明瞭なモンではなかった。ある日の練習終わり、呼び捨てを咎める暇もなく練習着の裾を握られて、その腕を辿って瞳にまで視線を上げたとき。ひそめられた眉の下で目が潤んでんのを見たとき。この接触が並のそれでないのに、俺は悲しいかな察しがええ方やから、スッと気付いてしまった。
「……僕、僕……」
　氷織が何も言えんなるんは、あの目で見つめられたときも、今、俺をロッカーのドアに追いやってても変わらん。飾り気のない柔軟剤の匂いが肺いっぱいに吹き込んで、俺が見出した「非凡」にも非凡ならざるときがあんねやと、空気全部で思い知らされる。
　なんでもよかった。俺は見つけたくて見つけた。氷織の不安定なとこに気付いて無視しやんかったんは自分の感性に嘘つきたなかったからで、断じて氷織のためやない。自分で始めた話やねんから、最後まで面倒見る。これが世間的に多分おかしいことで、氷織は自分が何に足を踏み入れようとしてるんかを理解できてない。ほぼ確実に。ほんまは咎めたるのが優しさやと思う。
　でも、ここで俺がまた、氷織の両親みたく、ほんでサッカーには一切関係なく、氷織を否定したら、こいつ、選手としてとかそういう次元の話やなくて、ほんまに心折れるんちゃうかなって。クラブの先輩としてやなく、友達とか、烏旅人とか、そっちの自分が怖がってた。最後のトリガーを引くのが自分であるのを拒否してた。俺のせいみたいになるん、嫌やった。
「……ええよ、なんも言うな」
　これは俺のためやねんから。俺のせいで誰かが立ち直れへんくなるんはまっぴらごめんやから。
　ポケットの中に突っ込んでる更衣室の鍵をもう一回触って確認したとき、氷織は拗ねたようにくちびるをくっつけてきた。もちろん口同士。あー、あーあ。初めてやった。いや、ええか。どっかのタイミングで好きな子ぉとかできて、それで何も分からんで恥かくより。ロッカーに後ろ頭ぶっけたけど、もう氷織はそれどころやないらしい。せやわなあ、多分、そんな遊んでるタイプとちゃうし。彼女できたーは何回か聞いたけど、ここまでは進んでない可能性やって大いにある。そう思えば多少気も紛れるか。
　ふにふに、何回も、くっついたり離れたり、煮え切らんのが続く。やらかい。思ったより控えめ。たまに照れてんか知らんけど、ちょっとくちびるを外してキスしてくる。冷たかったのがだんだん慣れてあったかなってきて、この冬時分、指もしょっちゅうかじかむくらいの寒さやからちょっときもちよかった。
　氷織のまぶたはだんだんと落ちていく。俺はその隙を見て更衣室の掛け時計を確認した。二十時半ちょっと過ぎ。二十一時にはコーチが見回りに来る。何で知ってるかって言うと、翌日の練習が休みやったりするときにここで遅うまで遊びまくって怒られたことが何回かあるから。ほんまのところ、俺はここの合鍵を持たされてるから、電気消して隠れてコーチの目を忍ぶことはできる。俺かて後輩にここまでされてるところ、他の人に見られたいわけちゃう。ただ、早いとこ切り上げんとまずい。俺には今、氷織がどこまでやるつもりなんかが分からん。こいつは人付き合いの機会が少なかったせいでちょっと世間離れしたところがあるのと、言わずもがな、俺に対して普通じゃない憧れを向けてる。暴走してもおかしくない上、俺と体格はほぼ全く同じ。抵抗しきれるか自信がなかった。
　なんて声かけよう、とか考え込みだしたのをやめさせるみたいに、氷織のベロが俺のくちびるを舐めた。びっくりして、またロッカーの戸に頭をぶつける。氷織のしてるのは、ただ舐めるとかやなくて、口開けろっていう懇願。強要に近くもあった。いや、あかんやろ。レイプよりこっちのが、なんかあかんやろ。
「はよ」
　喉仏が下がってるときのぐるぐるした声で言われて、文句言お思って口開けた瞬間に氷織は顔を傾けた。下からすくい上げるみたいに無理矢理ベロつっこまれる。
　うわ。うわ。うわ、ああ、なんで。なんで、自分のこと気に掛けた先輩のこと気に入って、そうなるん。普通に遊びに行ったええやん。普段通り、コンビニ行って、帰りしにちょっと真面目な話して、それで十分ちゃうん。少なくとも、俺はそれで十分って思う方の後輩や。憧れの人にそうしてもらえて嬉しかった。氷織にとっての俺が何なんかは知らんけど、自分のこと気にしてくれてる先輩がいてるってけっこう嬉しいことやから、同じ事できればええなっていうだけの。
　スポドリの味の裏っかわに、喩えようのない甘さがある。総じてぼやけた味。せやのに、はあはあ上がった息の隙間で威嚇するみたいに喉が鳴ってるから、俺は初めて氷織を怖いと思った。知らんゆうんは怖い。どういう行動が相手を怯えさせるんか、氷織に分からんはずがないのに、もう今となってはその分別もつかんなっとる。
　これ、俺が止めたらな。氷織のためや。そう思ったら不思議と身体が動いた。目の前の骨張った肩を無理矢理押して引き剥がす。
「……お前な」
　なんてたしなめるべきなんか、言葉が出てこえへん。好きでもないやつにこういうことするな？　合意なしはあかん？　先輩後輩やろ？　どれもちゃう。氷織は種類はさておいて俺のことが好きやし、合意は半分俺の方からしてもうとるし、氷織にとって、今この場で先輩がどうの後輩がどうのはブレーキかける理由にはならん。
　俺が俺であることが、優柔不断な振る舞いが、こいつをおかしくしてる。
　喉が詰まる感じがする。アホや、何を流されかけててんやろ。こんなんありえていいはずがない。俺らにはサッカーがある。余計なもん紛れ込まして夢が遠のくなんて、そんなあほらしいことはない。
「明日も、練習、あるやろ」
　十分に選んだつもりで出てきた言葉がこんな当たり障りのないもんやったから、俺も大概凡やなと自嘲したくなる。なかなか視線が上げられんで、両手で氷織の肩を掴んだまま、そのぶらんと垂れ下がった腕を見る。なあ、なんか言えや。間に合わせでもごめん言うてくれたら、俺はそれだけで完全に忘れたことにしてやれる。いや、ちゃう。ほんまに謝らなあかんのは俺の方で、氷織が今おかしいのわかってて受け入れた俺の方で、せやから、今この場を収めるとすれば俺から。
「なあ」
　氷織の拳が握られる。俺は咄嗟に氷織から手を放してその顔を見た。
「他の子にも、こういうこと、するん」
　怒ったり、泣きそうになったりしてると思ってた。どっちもちゃう。叱られた子どもみたいな顔して、唇を噛む。
　他の子、が女の子を指すんか、クラブの奴を指すんか分からん。女の子とキスできるほど、日々に余裕がない。クラブの奴に、こういう譲歩をしたことがない。
「せん」
　一言答えて、俺はまた、こいつに要らん餌を与えてもうたんちゃうかとすぐに気付いた。なんで言う前に気付かれへんねん、きっと今の正解は「する」やった。嘘ついてでも、こいつを突き放してやるべきやった。また失敗した。
　氷織はむりやり唇をゆがめて笑顔を作る。すぐ震えて元に戻る。
「なあ、おねがい、絶対誰にも、こんなことせんでよ。僕、サッカーだけちゃう、って、言ってよ、おねがい……」
　せやんな。お前、サッカーできるとかできひんとか、そういうところで戦ってへんよな。氷織羊が何者であるかっていう、恐らく俺らが何年か前に自己解決してしまったつもりの問題に、今対峙してんねやんな。お前、氷織羊として、そのままでおってええっていう安心が欲しいねやんな。
　俺を救いにするんやなくて、俺を足がかりにして、氷織が自分で自分を助けられたらええなと思う。チームっていう群れの構成要素としても、烏旅人としても、こいつがしんから楽しいと思ってサッカーができればいいと思う。そのために愛情とか、認められることとか、受け入れられることが必要なら、ほんまにそんなことが可能であるならば、俺はありったけ全部を注いでやることができる。
　でも現実、ちゃうから。何もかもを寄越してしまうのではあかん。少々ひどくても、こいつが自分で自分を「ええな」と思えるようにせな、ずっと堂々巡りになる。それが一番最悪や。
「お前は凡や」
　こいつにこの評価を下すのは俺だけ。氷織もそう言ってたし、俺も自分で自覚がある。コーチに氷織の「凡」が見えへんのは当然のことや。大人と子どもって言う厚すぎる壁があって、その上氷織は大人みたいな振る舞いをするのが上手い。いっつも偉そうに他人を品定めしてて、かつそばにおる俺でないと見つけられへん傷口であったのを分かって、えぐった。
　氷織の身体はかたい。余計なもんを一切食べてない。脂肪が薄くて、筋肉ばっかりでかなって、人間味のない身体。そこにも人並みの温かさがあって、俺の耳のそば、鼻を啜ってるのが聞こえるから、お前は大丈夫やねん。
「ひどい」
　はよう俺なんか忘れてもうたらええ。一人で大丈夫になってもうたらええ。