
　鴻上了見が穂村尊の姿を見かけたのは実に数年ぶりのことだった。正直なところを言えば少し驚いた。取り立ててどうというやり取りもしていなかったが、なぜか今生において、現実の彼と会うことは二度とないような気がしていたのである。
　地下鉄・モノレール各線が乗り入れるターミナル駅は酷い混雑だった。その中で了見が尊を見つけるのは簡単な話だった。ごった返す人波の中で、学ラン姿の彼がきっぷ売り場の上方に掲示されている路線図を見、ぽつねんと棒立ちになっていたためである。
　声をかけるのにはいくらか悩んだ。というのも、尊から見た了見というのは過去の人物であり、尊がこの先の人生を歩むにあたって、自分など存在していないほうがよいだろうという仮説を立てていたからだ。
　一秒。
　尊は微動だにしない。
　二秒。
　ほんの少し、小首が傾げられる。
　三秒。
　今度は手元のスマートフォンに視線を落とし、今度は反対側に頭が振れた。
（そういえば、機械の扱いはからきしで、田舎の出身だったか）
　これまでに得た尊についての表面的な情報を総合し、了見は右足を踏み出した。
「……おい」
　男性の中でもかなり低い声での呼びかけに、尊の肩が勢いよく跳ね上がった。了見の顔を見るなり、うわっ、と幼い声が落ちる。
「電車の乗り方が分からないのか」
　単刀直入に尋ねると、尊の唇がぎゅっと引き結ばれる。
「は、初めの一言、それなんだ……」
　今度は了見が首を傾げると、それ以上の反応は見込めないと早々に判断して、尊はここまでの顛末を話した。
　どうも、なにがしかの用事で遠方から帰宅する予定が、電車の運転取りやめによりこの駅で足止めを食らってしまったのだという。他社の路線から乗り換えようとしていた了見はそこで初めて駅構内の電光掲示を見て、大体を把握した。きょうびこの辺りでは珍しいことに、接触事故のようである。全ての駅でホームドアの設置が完了したのは数年前になるため、おおかた誰かしらの悪ふざけか、あるいは。
　ともかく、こういった経緯で尊は今後の算段を練るためにフリーズしていたのであった。そして、何よりも彼を困らせていたのが現在時刻だった。
「僕んちまでの電車、終電があと15分とかなんだよね」
　まあ間に合わないだろう。かつてデンシティ・ハイスクールに通っていた尊のことであるから、単に電車に乗るだけなら問題はあるまい。しかし、それ以外の交通手段のすべてを勘案して最善を選ぶとなると、それなりの難易度になるであろうことは了見にも分かる。
　そして、話を聞いている了見もまた、自分が尊とほぼ全く同じ状況に置かれていることに気付いていた。バス、タクシー、あるいは徒歩……。どれをとっても自分の帰るべき拠点、つまり「ハノイの騎士」がひっそりと根城にしている研究所に戻るには現実的ではない。なにも無理をして辺鄙な土地に住む必要などないのだが、了見は腐っても犯罪者である。世論が彼を許したとしても、了見自身の倫理は常から日向の大都市を闊歩することを許さないのであった。
「で、帰る段取りはついたのか」
　念のために尋ねるが、当然答えはノー。了見が壁際に寄ってスマートフォンを触り始めると、尊は何も言わずにそれについてきた。PCばかり触っているせいでフリック入力に慣れておらず、遅々として進まない検索に辟易しながら、了見は一つの案を思いついた。尊の顔を見つめる。
「……なに？」
「ん」
　表示させた画面を尊に押し付けると、その色素の薄い大きな虹彩がめいっぱいに露出した。
「いや、は？」
　尊に見せたのはとある宿泊施設の公式サイトだ。
　現実的に考えて、今日──眠りにつくまでを今日とするのだとして──のうちに帰宅することは不可能だ。バスの終電はとうに終わっているし、尊にしろ了見にしろ、タクシーで帰宅となると、了見の収入にして数日分が吹っ飛ぶことになる。それに比べればまだマシであると了見は判断したのだ。
「距離的にも料金的にも合理的だ」
「ちょっとあの、え？　知らないわけじゃないよね？」
「無論。行ったことはないが、人と顔を合わせることがないのなら最も手頃だと思うが」
「あとなに、なんで僕ら二人で一緒みたいになってるわけ！？」
「安上がりだからだ」
　もうこれ以上にメリットを挙げるべくもない。そう言わんばかりの了見の顔を見、尊はしばし呆けた。
「……あきれた、理系ってこうなの？」
「それは曲解だ。そして私はどちらかというと文系だぞ。高卒認定は日本史選択だ」
「そうなの！？」
　明らかに文脈にそぐわない情報に尊は面白いほど大げさな反応を返す。それにまともに取り合うことなく、了見はルートマップの示す方向へ歩き始めた。
「う、え！？　本気！？」
「本気だ」
　ぴしゃりと了見が返すと、尊も余計な思考をやめたらしい。先ほどまで妙によそ行きの振る舞いだったのが、まぶたの力を抜き、少しばかり乱雑な大股歩きへと変わる。

　◇

　目的地へ到着しました、と了見のスマートフォンが告げた。見上げると、5階建てのごく簡単な見た目の建物がある。ラブホテルというものはもう少しけばけばしい印象だったように思うが、ここにおいては料金表示以外でここが「そういう」建物だと判断できそうな要素は見当たらない。ふ、と了見は小さく息を吐いた。
　いわゆるホテル街の外れであるため、往来の人はまばらだ。また、ここは徒歩というよりは車でやってくることが前提の作りのようで、駐車場の各スペースごとに2階の個室への階段が設けられている。そもそも人に見られないことを条件にここを選んだわけだが、ここまで徹底されているとどこか拍子抜けな気すらした。駐車場の各所にある案内を見、最も安価な部屋にあたりをつけて了見はきょろきょろと歩く。その背後から尊が叫んだ。
「なんでそんな普通なの！」
「リンクヴレインズで隠れているのは見た目だけだ。あまり声を張ると誰に聞かれるか分からないぞ」
「会話しろよぉ……」
　尊はここまでの道中、立ち止まったり歩みを緩めたりしては小走りで了見に追いつき、ということを繰り返していた。了見にしてみれば今夜を凌ぐ屋根が確保できただけで僥倖だと感じるわけだが、尊には尊なりの考えがあるらしい。聞いたとて今からまた別のところへ移動するのも骨が折れるため、了見は敢えて無視した。
　果たして、希望の部屋は無事に空いていた。階段を昇ってドアを開けると、公式サイトや案内に載せられていた写真とほぼ違わない清潔な一室だ。
「……きれい」
「確かに、想像よりは」
　実際にここで行われていることを思えば衛生的には満点とは言い難いだろうが。
　PCと最低限の筆記具しか入っていない了見の薄いバックパックとは反対に、尊の持つスクールバッグはぱんぱんに膨れ上がっていた。どすんと床に置くなり、尊はほんの少しの間だけ逡巡してからベッドへとうつ伏せに身を投げる。了見はフレームからはみ出した尊の脚をよけて、ベッドの対辺に腰掛けた。
　特にここで尊に用事があるわけではないため、早々に手持ち無沙汰になってしまった。はたと思い出し、了見は取り急ぎ宿が確保できた旨を響子へメッセージで伝える。こうも付き合いが長いと、このたぐいの連絡が同僚としてのものなのか、家族としてのものなのか、その境目が分からなくなる。ものの数秒で既読がついたのを見て、了見はたった今の響子が後者であると判断した。
「君、家族へ連絡は」
　ベッドへ手を突いて振り返りざまに尋ねると、尊はのろのろと顔を上げ、そしてまた突っ伏した。そのまま了見のいる方へポンとスマートフォンを投げて寄越す。その画面を見ると、ロック画面に「綺久」「じいちゃん」「綺久」「ばあちゃん」「綺久」「綺久」と名前がびっしり並んでいる。
「家出でもしたのか」
　尊は答えない。物珍しく感じたのを隠さずに了見は「ほう」と声をこぼした。一時期はやさぐれていたようだが、尊の本質はロスト事件の折に了見が見ていたものや、現在のそれに近いとにらんでいる。とても家出をするようには見えないし、心配の連絡に辟易するようにも思えなかった。
　理由を尋ねようとしたとき、くう、と乾いた音が鳴る。尊の腹だ。
「……何か頼めるようだが」
　部屋の壁面に取り付けられているモニターにはメニューが表示されており、その中に「お料理」の項目がある。確認するためのリモコンを探している中で、ようやく了見はラブグッズの自動販売機をその視界に収めた。あっさりと無視してリモコンを手に取り、画面を操作する。同じくモニターを眺めるためにベッドの上で起き上がった尊も自動販売機を見つけたようで、はっきり「うわっ」と声を上げた。
「……何もしなくても頼んでいいのかな」
「当然、そうだと思うが。目的を提示されているからといって、私たちがその通りに振る舞う必要もないだろう」
　レスポンスの悪いボタンをぐにぐにと押していると、了見の背後からモニターを指すように尊の腕が伸びてきた。ぴっと一点が示される。
「僕ハンバーグがいい」
「ふむ」
「……おまえって、モノとか食べるの」
「どういうことだ、食べるが」
「なんか、人間っぽくないんだもん」
　随分な物言いである。確かに並一通りの人生を歩んできたとは思っていないが、それでこそ「人間っぽい」のではないだろうか。尊の問いに対して、敢えてその理由を掘り下げることもしなかった。
　了見の方は大して腹が減っているつもりではなかったが、メニューを見ているとやたらと唾が湧いてくる。ペペロンチーノにカーソルを合わせると、尊は「えー」とよく意味の分からない声を上げた。

　了見は正真正銘人間であるので、しぜん、腹が膨れると眠くなる。そしてそれは尊も同様で、黙々と遅い夕食を平らげた後は二人してベッドにひっくり返っていた。
　明らかにまどろんでいる尊に、何というきっかけはないものの、「今なら」と判断して了見は尋ねた。
「家出の理由は」
　とっぷりと沈黙が落ちる。何度目かの呼吸の後、尊はぼそりと「進路希望調査」とだけ呟いた。今日出会ってから今に至るまでの情報を総合し、了見はふと思い出す。
「そういえば、高校3年生か」
「……ほんと、『そういえば』って感じだよ。おまえとはほとんどリンクヴレインズでしか会ってないもんね」
「無事だけでも伝えておけ。大人は面倒だぞ」
「子どもみたいなこと言う」
「実際、まだ二十歳だ。青二才といって差し支えない」
　あおにさい？　と尊が首を傾げる。尊がその単語を知らないのだと気付くまでに了見は数秒を要した。
　リンクヴレインズにおいては基本的にデュエルが言語である。つまり、日本語の扱いについてはカードテキストさえ読めれば十分――しかし、それができるようになったからといって日常の語彙が増えるというわけではない。了見は「まだ私も子どものようなものだ」と言い換え、尊の語るであろう続きを黙って促す。だんまりを決め込むかとも思われたが、こんなところまでついてきておいて今さら、などと考えたのだろうか。存外あっさりと尊は白状した。
「大学行けって、じいちゃんとばあちゃんが。僕、高卒で就職するつもりだったから、それで、揉めて……その、じいちゃんとやり合いそうになったから……」
　一旦頭を冷やそうと取りも敢えず電車に乗り、考え込んでは降り、終点まで行き着いてようやく帰宅しようと諦めて――そこからは了見の知るとおりだ。
　尊は地元ではそこそこの規模感で名を馳せる不良であった。というのは了見による身辺調査の結果だ。喧嘩の仕方を仕込んだのは彼の祖父であるらしく、確かに師弟で殴り合いとなると穏やかではない。
「君の祖父母はなぜ進学を提案したんだ」
「……もうちょっと勉強できてくれって……」
　思わず了見が噴き出すと、見上げた天井を枕が通過した。尊の投げたものだ。壁にぶつかって落ちかかったところを、了見は咄嗟に寝返りを打って腕を伸ばし、受け止める。
「……なんか、こっちの僕ってずっと『あんまり』なんだけど」
「一人の人間がそうあっさり分裂するわけがないだろう。欲心を出すと痛い目に遭うぞ」
「どういうこと。僕が1回で分かるように言って」
　口調こそ、出会ってすぐの頃――すなわち了見への警戒心が高かった時期とそう変わらないのに、この尊の要求に敵意は感じられなかった。しばらく考えてから口を開く。
「……ここしばらくはSoulBurnerとして生きていた時間が長かったのだから、勉強ができなくても不思議ではない。だが、できないからやらない、で手を付けずにいると、後になって後悔するかもしれないぞ」　
　精いっぱい噛み砕いた甲斐あってか、ようやく尊は納得がいったような表情になった。
「別に、大学に行きたくないんじゃなくて、早く就職したいの。僕は」
　もう迷惑かけられないもん、とあくまで祖父母を慮って放たれたであろう言葉は、不意に了見の左胸あたりへさっくりと刺さった。
　迷惑。
　何度議論を繰り返せど、否、議論など交わすまでもなく、鴻上聖の犯した過ちは鴻上了見のものにはなり得ない。たとえ、鴻上聖の実験の犠牲になった子ども――その親が事件に否応なく巻き込まれて死に、不本意な形で孫を引き取ったのが件の祖父母であるのだとしても。
　「私のことではない」口の中で了見は確かに呟いて、裂けた傷口に簡単だが処置を施した。そして自分の表層のみが見えるように言葉を選ぶ。
「……早く一人前になって家族に恩を返したいという気持ちは、理解できる。できるが、学ぶことも、そう悪くはないと、私は思う」
　最近、了見は通信制の大学に通い始めた。もう十分と言っていいほど機械に向き合い続けたので、今度は一転、人文系の学部である。
　分からないことだらけだ。何度教授の所有端末をハックしようとしたか知れない。それでも孤独に課題へ取り組み期日までに提出するのは、それこそ今のようなやりとりにおいて、粗野で不明瞭な答えに甘えないためなのかもしれない。
「頭いい奴の言い分でしょ」
　尊は投げやりに言う。了見も負けじと言い返した。
「賢さの話をしているのではない。知っているものが増えていくことが良いのだと言いたい」
　これは本心だった。
　心がささくれだったとき、その原因を突き止めることを億劫に感じる思春期を過ごした。この点、プログラムは了見の命令したとおりにしか動かない。すなわち、プログラムは了見の期待には必ず応えたし、そうでない場合には了見の命令が誤っていた。その極めてシンプルなつくりは、自分や他人、世界、正義──そうした漠然とした難問が立ちはだかったとき、いっとき了見の心を安らげ、時に実際的に問題を解決したりした。そうして少しずつ、自分を騙してここまで歩んできた。
　ひとつ、最も重大で難解な問題を残して。
「私は父を信じることはしても、完璧に理解することはついぞできなかった」
　この空間のせいだった。あの穂村尊と二人きり、平常なら絶対に来ることのないであろう部屋で、何の因果か共に夕食にありつき、同じベッドに寝転んでいる。考えてみれば、自分たちはほんの二つしか年が変わらない。もし了見が高校に通っていれば、一年生と三年生というよくある先輩と後輩の構図に収まっていたはずだ。諸々の要素や連想が、鴻上了見のなかみを抉り出す。
　尊の顔を見る勇気はなかった。しかし話してみる。
「あの日、君の語ったとおりだ。私は二度と父には会えない。だが、歳を重ねて、物を知り、少しずつ身体が父さんに近づく中で、前よりは……少し、分かる」
　ここまで聞いて、やっと尊は自分の発言にある種の「かえし」がついていたことに気付いたらしい。了見は自分の頬骨のあたりに視線が注がれるのをひしひしと感じていた。そうしているうちに尊は尊でひとつ決心したらしく、身体を起こして了見を見下ろす。
「……僕には難しい。いつも、考えたくても、途中でぐるぐるして……止まる。でも、ずっと同じところで足踏みしてるの、もう嫌なんだ」
　転生を唱え続けた男らしい言い分だった。きっともう彼は生まれ変わりたいのだ、守られる側から守る側へ。
　そう察した了見の手は、ほぼ無意識に尊の頭へと乗せられていた。ぎく、とその肩が跳ね、こわごわと視線が了見のそれとかち合う。
「な、何」
　何と聞かれても分からない。動いてみてからその意図を初めて考えるなど、了見にはあまり馴染みのないことだった。ゆるりと頭を働かせながら、リアルタイムで回答を生成する。
「……運動や身体接触によって、セロトニンやエンドルフィン、オキシトシンといったホルモンが発生する」
「え、ほんとに何……？」
「たった今の君に必要なのは、言葉ではないと感じた」
　数ミリだけ、小さく、緩く、手を往復させる。ふっと尊の鼻先が赤くなって、その途端、了見の手は尊の腕に払われる。
「シャワー。……浴びて、寝る」
　そう言う慌てたような足取り、そしてやけに小さく見える背中を、壁の向こうへ消えてしまうまで目で追っていた。
　どっと疲れが押し寄せる。なぜ人には言葉を使わねばならないときと、そうでないときとがあって、さらにそれをアナログに判断しなければならないのだろう。どうして自分はこれだけのことにここまで疲弊しているのだろう。なんとも言えない徒労感が了見を襲った。視界がだんだん暗くなる。

　次に目を開いたとき、一塊の影が了見を覆っていた。精油のような香りとほのかに湿度の増した空気で、眠っていたのだと悟る。
　ベッドの上に四つ這いになってこちらを見下ろす表情は、恐らく少し拗ねていた。
「どうしてあんなことしたの」
　あんな、というのは、先ほど頭を撫でたことを指すのだろう。そして、ここで聞かれているのは「撫でる」という行動を選択した根拠ではない。……というより、寧ろ、疑問形のなりをした文句だ。
――僕たちってそんなことする関係じゃないよね
　つまるところ、言いたいのはこれなんだろう。
　そうだ、自分たちをとりまく同類項は殊のほか多いのに、なぜかいつまでもそれらを足し合わせないまま、だらだらと数年を経てしまった。自分たちが一度はあのデュエルで通じ合ったかのように思われて、それでもなお唯一の何かには成りえなかった理由。
「君が傷つく必要がないと思った。私が傷つけたのなら、すまない」
　あれこれと考えている間に脳がつかれて、了見にはいったい自分がいつの、何のための慰めを思いついたのかの判別がつかなくなってきた。
　はあ、と尊が息をつく。
「僕がじいちゃんと喧嘩する前に逃げてきたのは、もう僕が勝っちゃうって分かってるからだよ」
　ため息の割に明朗な声だった。
「……そうか」
「そうじゃなきゃ絶対殴り合ってる。そっちの方が話早いし、すっきりするし。だから……だから、えっと」
　尊は、少しのあいだ両手で顔を覆ってはパッと放し、少しのあいだしかめっ面をしては緩め、ということを繰り返していた。
（この子はいったい……）
　了見はふと、自分が人のこころに随分と裏切られてきたことに気付いた。埒外の悪意に翻弄されたのではない。期待していない善意や純真に、背後から虚を突かれるのだ。
「僕は傷ついてない。傷ついてるとしたら、おまえだ。ごめん。考えなしに言って」
　今日も、今回も。
　常々、入力に対して等しいと思われる量の出力を心がけている。過不足はプログラム的にはエラーと見なされるからだ。
　しかし、どうも人というのは過不足を前提に動いているらしい。入力されたもの以上を出力し、そのマイナス分は誰かに補填されて、連なりの中に取り込まれる。
　眠気で判断能力が落ちていたのもあり、了見はすんなりと、ある試行に取りかかれた。自分の両腕の中に尊をおさめて、そのまま力を込める。尊は着痩せしているだけで、その実かなり運動していることがその分厚さで分かった。やろうと思えば「親の仇」である自分を殴り殺してしまうことも可能だったろうに、それは選ばない。この辺り、尊は委細を言葉ではなく身体やこころで理解していたのだと思う。刻み込まれた道徳にならって、アナログに、反射的に、善い方を選択する。
　なにこれ、とか細い声が耳元で響く。
「このときだけは、お父さんだったんだ」
　お前の仇には子があり、時おり我に返ったように親になることがあった。
　社会的な使命として「そう」するべきだと考えただけなのかもしれないし、単に人肌恋しかったのかもしれない。確かめようのないことに正解を求めるのも不毛なので、了見はもう、父に愛されていたのだと半ば妄信的に信じ込むことにしていた。
　それでよかったと思う。
　それで目の前の男を慮っていると態度で示すことができるのなら、何も知らないで、そして何も信じないでいるよりはずっとよかったと思う。
　尊はそれ以上の言葉を発することをしなかった。了見は幾度もその隆起した背中を撫でて、いよいよ尊の頭が自分の肩に預けられた頃、マザーボードへCPUを取り付けるよりよほど神経質になって尊の身体をベッドに横たえた。

　◇

「これっきりだから。忘れて。絶対」
　ホテルからコンビニへの道すがら、尊は念を押すように細かく言葉を区切って伝えた。
　日が昇るのを待たずに部屋を出た。延長まで残り時間が幾ばくもなかったからだ。駅まで最短経路を歩いてもよかったが、始発まではかなり時間がある。尊と了見は共通の話題などそう多くは持ち合わせていないから、ひとまずコンビニで時間を潰そうという段取りになった。
　忘れて、という言葉を了見は脳内で反芻する。意図的に何かを忘れることは人間には難しい。よって、穂村尊が自分に要求しているのは「忘れたふりをして」ということだ。
　実際問題、そんな行動を意識して取る必要はない。なぜなら、了見は尊と会うことがないからだ。そもそも、今回の出会いも単なる偶然である。「分かった」とだけ答えれば、了見は特に損失もなく尊の要求を叶えてやることができる。　
「いいや、これだけ都合よく忘れるということはしない」
　理路整然と思考をまとめ上げたところで、自分の口が意に反することを吐き出したので了見は大いに混乱した。穂村尊に鴻上了見は必要ない。死人に口なしというし、せめて黙ってさえいればよかったものを……。
　本当にこの道で合っているのか分からない、そんな住宅街の真ん中で、尊の顔には濃い影が覆い被さっている。了見の背後から朝日が昇り始めていた。何もまとまっていない。収まるべきところに収まるべき情報が収まっていない。ただ、拗ねたような凪いだような尊の表情を見て、了見の心中に輪郭のない靄のようなものが生まれた。
「昨日、君に会って。少なくとも、君との関係性において、何が最善なのかを判断する材料は増えた」
　人間には本能があり、道徳があり、善くあろうとする。長らく気付かずにいたが、鴻上了見にも本能があり、道徳があり、目の前の男にとって、現在と未来にあたっては善くありたいと願っている。これほどまでに単純な話。自分がこれまで何に拘泥していたのか分からない。
「かつて、君が忘れるなと言ったんだ。私にとって、あの事件は私そのものと言ってすらかまわない。それを忘れるなというのだから、つまり私は生きている間、死ぬまで君を忘れられないことになった。だから忘れない。君が頼んだことなのだから、忘れてやる理由がない」
　了見が半ばまくし立てるように言うと、尊の表情が歪む。反論はなかった。

　コンビニで適当に朝食を見繕う。持っていたスマートフォンを無人レジにある決済用の機器にかざそうとすると、その手を尊が背後から掴んだ。
「ぼ……僕が払う、から」
　別にいい、と了見が返そうにも、すでに尊は長財布を漁って小銭をじゃらじゃらと鳴らしている。レジに表示されている金額と小銭入れとを何度も見比べてから、ようやく1502円を自動精算機に流し込んだ。尊は自分の買ったおにぎり3つを無理矢理上着のポケットに突っ込んで、残りを入れたビニール袋を了見に突き出す。
　これっきり。これっきりのはずだ。受け取って、別れて、今生において会うことはない。そうするのが互いに楽と分かっていて、了見がその袋を受け取るのには数秒を要したのだった。

