　残業代は出る。こんな業界であるから、毎日が定時通りに完結するなどとは御伽噺に近い事象であるからだ。
　かといって平社員がいつまでもダラダラとオフィスに居座ることを社風は──七種さんは──良しとはしない。気分転換を兼ねて、などと言い訳を作った上で他事務所にまで顔を出し、居残っているわたしを見「暇そうでありますねえ！」等々の嫌味を浴びせてくるのが単なる人件費削減のためでないことは分かる。彼はあれで、『Eden』の中にいればただ年齢なりの男の子である。それをわたしは知っているから、軽口を返しつつその日列挙したタスクリストを整理しにかかるのだ。
　一方、わたしと同部署の上司・天祥院英智については話が変わる。この男がわたしへ帰宅を促す動機、それはただただ「邪魔」の一言に尽きる。
「深夜のオフィスで夜景を望んでひとり仕事に耽りたいときもあるだろう。君がいるとどうも気が散ってしまうね」
　出会った瞬間から鼻持ちならない男だと思っていた。人を人とも思っていない、その姿勢を隠す気もない。アイドルへの愛という名目の元に、全ての不可能らしいことを可能にしてきた。
　彼は基本的に慇懃無礼の体を崩すことはないが、入社直後にわたしが喧嘩を吹っ掛けてからはこの有り様である。天祥院さんの直下で働いて2年。彼とわたしとで揉めた回数を数えるのはもはや馬鹿らしい。
「愚図に任せるより早いでしょう、今フォルダ共有するんで全部やっといてくださいよ」
「ああ、違う違う。なんのために弊社がフリーアドレスを採用したのかという話をしているんだ」
　ここは自分の特等席なので、部下であるわたしが他所へ行け。こんな簡単な話をするのに天祥院さんは極限とも言える婉曲表現を用いないと気が済まない。いつだって話が回りくどく、長く、厭味ったらしい。日本人の汚点を詰め込んだような話し方。そしてこれに対抗するべく、どうも私の口は彼の物言いを真似ている節がある。思わず小鼻がひくつく。
　わたしは断固として動かなかった。溜まった契約書の類はもう今のデスクに持ってきてしまっているし、隣に寄せてきた別のデスクには近場のカフェで閉店間際に買い込んだ夜食の数々が揃っている。先にここを今夜の根城にすると決めたのはわたしだ。彼も彼で、わたしよりずいぶん年下の分際でよくも居場所一つにこうまで文句を言えたものである。いちいち疲れはしないのだろうか。
　2時間ほど、わたしはイヤホンのノイズキャンセリングをオンにしてひたすらに事務作業をこなしていた。決して頭を悩ませるわけではないのだけど、しかし考えなしに進めるには厄介な業務。こういうものに向き合うとき、『Trickstar』の楽曲はよかった。吹き飛ばしたい鬱憤は彼らが消し去ってくれる。これにより、私は使える脳のリソースを業務に全て割くことができた。
　ちらりとPC画面の右下を確かめる。23時。わたしは通勤に片道小一時間はかかるから、そろそろ終電を気にしなければならない。タスクリストをもう一度開く。締切日が明日になっているものが7件。ここで片付けるか、持ち帰るか、明日に持ち越すか。
「……今日やなあ……」
　耳元、爆音で流れる『Finder Girl』の隙間で地元の訛りがこぼれた。どうせ急いで片付けた仕事は出来が悪い。それならいま出勤している間にひとまず全て手を付けて、明日見直すのがマシだと思った。何よりまだ夜食を食べ切れていない。テイクアウト用の紙袋からドーナツを取り出し、冷めたカフェラテを舐める。糖分で脳の裏がじん、と脈打った気がした。
「──」
　イヤホンの向こうで何か人の声が聞こえて、その方へ視線を動かす。細身のスラックスがそれでも揺蕩っている。顔にまで視線は上げていないが天祥院さんだとすぐ分かる。
　無視した。
　私のデスクに骨ばった青白い手が突かれる。ドーナツを頬張った拍子、中に詰め込まれたクリームがはみ出るから、わたしはそれを空いた指で拭う。そしてもう一度かじりつき、カフェラテへ口をつけ、次はスコーンへと手を伸ばす。チョコチップがふんだんに練りこまれたものであるから、デスクを汚さないように紙ナプキンを広げようとする。天祥院さんの手が邪魔だったので、わたしはその腕のあたりを自分の手の甲ではたく。いい加減腹でも立ったのか、天祥院さんはアウトロに入った私のワイヤレスイヤホンの片方を引ったくった。
「邪魔だと言っているんだよ。帰りなさい」
「……命令すんなよガキ」
　アイドルがひしめくこのオフィスには監視カメラが死角なく置かれている。HiMERUさんなんかは自分で勝手に盗聴器のたぐいを取り付けているなどという噂があったが、正直そこまで器用な真似ができるのなら既に設置されているカメラをハッキングしたほうがよほど得られる情報は多いのではないだろうか。
　つまり、傍目に天祥院英智が部下を恫喝しているように見える構図や、けして小さい声量ではないわたしの暴言はきっと監視カメラに収まっている。分かっていてそうした。わたしは天祥院英智を査定における得点稼ぎのための材料としか思っていない。ビジネスマンとしては見習うべきところも多いが、根本で天祥院英智を好まない。そうした姿勢はいくらでも周囲に見せつけておきたい。
「嫌だねえ、昭和じみた考えは。24時間働けますか……だっけ」
「あんたも私も平成でしょ。さっさと帰ってどうぞ……ああ、なんですか？　 残りのアップルパイ欲しかったんですか？」
　天祥院さんの体調を慮るにおいてスレスレの発言をする。この人は何でもかんでも好き勝手に食べられるわけではない。生きていること、それ自体が商品であるような仕事柄であるし、何より彼は病弱だった。わたしは彼の部下に過ぎず、彼をプロデュースしているわけでもないから、日の食事制限について事細かに知っているわけではない。ただ、一般的な人間ですら良しとはされない深夜の暴食が天祥院家のご子息に許されているとは思えなかった。
「何日そうしている気だい。延々と残業して小銭を稼いでもらうのは構わないけどね、目障りなんだよ。特にそうだね、何でもない仕事にいつまでもダラダラと時間を割いている様子とか」
　全身総毛立ったような心地がした。こんなときに『Trickstar』を聴いているのは無礼に当たると思ったから、ストリーミングアプリを慌てて落とす。
　アイドルは生きていてこそ、だ。わたしは天祥院さんと違ってすべてのアイドルを愛する。概念としてではなく個を愛する。彼らのまばゆさを担保するためなら多少の自己犠牲は喜んで引き受けよう。この契約書の数だけ彼らは望まれていて、わたしはその希望を可能な限りで叶える。
　天祥院英智は最も多くの人間から望まれるアイドルだ。とっとと帰ってぐっすりと眠り、明日の収録で元気な顔を見せてファンを安心させる。それがお前の仕事なんじゃあねえのかよ。お前がその口でわたしにそれを言うのかよ。
「……オフィスの施錠ぐらい自分でできま」
「君はいくつの光を握っている？」
　また遠回し。目元がカッと熱くなる。これくらいの業務、本当はわたしだって定時で済ませて帰りたい。なぜ自分がこうまで要領が悪く、また、アイドルを商材と割り切れないのかが分からない。受け持っているすべてのアイドル──その卵たち。絶対に孵って陽の目を見るのだから、そこまでの道筋は示したい。そのためならわたし自身の歩く道がどんなに曲がりくねっていても我慢ができた。
　今日、後悔がないように生きたい。アイドルたちが明日の仕事に怯えぬよう、日陰者は身を粉にして働きたい。そのひに当たっていたいから、薪をくべて邪魔な建物は取り壊す。わたしはそういう仕事をしている。
　もう天祥院さんの前で泣くことに恥ずかしさを感じることもなくなった。紙袋の中、やたら大量に放り込まれた紙ナプキンをわたしはいくつか引っつかんで顔に押し当てる。水っぱなはすぐに吸い込まれた。
「はあ」
　心底つまらなそうに、天祥院さんは自分のものではなく平社員が使うオフィスチェアに腰掛けた。私からほんの3メートルほどの距離だ。
「邪魔です。……さっさと、帰……」喉が引き攣れる。
　わたしもお前だったら良かった。人をうまく動かせて、本当に必要なときにしか残業をしなくてよくて、いつだって無駄がない。天地がひっくり返っても伝えるつもりはなかった。わたしはこの人を超えた「大人」になるまで、この人から全てを吸い尽くす。

　アップルパイは結局社用の冷蔵庫に放り込まれることになった。どこぞの上司に泣かされたせいで仕事どころではなくなったからだ。時刻は0時前、終電には走れば間に合わないわけではない。だがそんな気力はなかった。そして天祥院英智は生意気な部下のために帰りの足を手配するほどお人好しではない。
「プロデューサーさんっ！」
　そこへ背後から声がかかる。わたしが担当しているアイドルのうちのひとりだった。
「どうしたの、夜遅いよ」
「プロデューサーさんもですよ！　電車もうないんじゃないですか？」
「わたしは大丈夫、タクシーあるから……」
　この子たちの前で強がるたびに、心が少しずつ砕けていく気がする。わたしは君たちを愛していて、そのためなら時間なんていくらでも費やせる。君たちが涙しない未来のために、いま可能な限りの最善を尽くそう。
「な、何かありましたか」
　君に伝えるようなことは何もない。
　天使で悪魔、君はそんな天祥院英智だけを知っていればいい。私が彼に向けるのは間違いなく嫉妬である。これを慰められてしまえば最後、私のつまらないプライドはいとも簡単にへし折れてしまう。君たちというひに当たるために、まだそんなことはしていられない。「ちょっと仕事が遅くなって」事実のみを完結に伝えて、私は星奏館とは逆方向へと歩き始めた。
　タクシーなんて使わない。そんな余裕はない。指先は自然、近場のネットカフェを探していた。スキンケアはコンビニで買える。メイクポーチには日焼け止めとリップ程度しか入っていないが、明日早めに出て伏見さん辺りにでも声を掛ければ一式貸してもらえるだろう。なんなら彼からメイクを教わるいい機会かもしれない。
「ふーー…………」
　何度、天祥院英智の前で醜態を晒せばいいのだろう。意地でも配置転換の希望を出さないのは、私が自力でビジネスマンとしての彼を凌駕するためである。今のところ、身体が丈夫であること以外彼に勝てる部分はないし、そんなことを勝敗の軸に差し出すことはできようもない。不戦勝に近いからだ。
「明日殺す……」
　毎夜唱える。明日すぐ刺せる一点があるとすれば、今手元のPCに入っている企画書を煮詰めることだけだ。アレはほんの些細な綻びでも実に楽しそうに指摘するのであろうから、その全てに対するカウンターを講じよう。個室の取れそうなネットカフェまでは徒歩30分。それまでに涙を乾かしきってしまう。