　疵をつけたかった。
　兄貴のサッカー人生を損ないたいわけじゃない。だから、見えない疵。
　ああまで大きいと思っていた俺らの間の2年は、もうこの歳になると随分些細な時間に思える。俺は自分でも驚くほどにぐんぐんと背を伸ばし、兄貴の背も追い抜かしてしまった。体重は、多分互角。とはいえ、互いにあくまでサッカーをするための身体を作ってきたのであって、これは戦うための身体ではない。
　つまり、どちらかが攻撃の意志を持てば組み伏せることなど造作もない。
　「殺すぞ」
　そう呟いた兄貴からはまったく殺意が感じられなかった。道端の雀でも眺めるような、ただ、観察しているだけの目。意志の宿らない目。あるとすれば、生活リズムを乱されたことに対する苛立ち。
　俺なんて、そういえばそんなもんだった。
　ボールがあるから蹴る。蹴った先にゴールがあるから決める。点をたくさん獲ると勝てる。勝つと強いやつと当たる。面白いからどんどん勝つ。そこに闖入した俺。面白いから誘われて、面白くなくなったから放棄された。
　そのフラットな心の波を羨ましく思う。俺もそうあれたらこんなことにならなかった。あるいは、兄貴が俺ほど不安定で荒れた海なら、俺のことを放っておかなかったのかもしれない。
　もう、過ぎたことなんだけど。
「……満足かよ」
　今や何が最終目標なのか、自分でもよく分からない。置いていかれた恨みを晴らすためなのか、死ぬまで忘れてほしくないのか、単に嫌がらせをしたかったのか。
　近親相姦がタブー視されているのは生まれてくる子の遺伝子異常が懸念されるためである。危機回避ゆえのタブー視というなら、肉親であれ繋がったって自己責任といえる。まして同性同士ならその「危機」は訪れないし。俺のこれは愛にはなれなかったけど、あの頃の俺を弔ってやるにはこの行為が似合いだった。
　あんまり反対だから。
　あのとき俺は兄貴を間違いなく愛していて、一方の今、地平がひっくり返ってもこれを愛と呼んでやれる自信がない。かわいそうとは思うけど。
「まだだ」
　これはまだ種を植えただけのことで、芽すら出ていない。食い破る勢いで噛まれた俺の僧帽筋は、性行為の後の涼しさに撫ぜられてじくじくと痛み始めていた。皮膚も、内臓も、血も、脳も、全部痛かったはずなのに、済めばもう記憶の中にしかない。だからこそこの、分かりやすく痛覚を手繰る傷だけ、今の俺を「よくやった」と褒める。
「俺を人生の汚点にしろ」
　こうやって頼めば、命令すれば、きっと兄貴は反発するだろう。そうすれば俺は兄貴の何かにはなれる。あの頃兄貴がいっとう可愛がった弟はもう死んで、今、生まれ直す。
　生き方は変えられない。
　いのちの形は兄ちゃんが再定義する。