　林田が結婚するらしいよ、ボス。
　九井はなんでもない様子でそう報告した。それを聞かせて自分に何をさせたいんだろうと、万次郎は思った。
　結構なことだ。10年と少し前、万次郎は全員守ると誓った。面白いほどにその通りになっているではないか。
「喧嘩売ってる？　ココ」
「……いーや？　風の噂。知らないほうがムカつくかと思って」
　キーボードを叩く手を止めず、画面から視線も外さずに九井はそう言ってのける。風の噂などと言いつつ、情報と金を日々上手に循環させているうちの成果物の一つなのだろう。
　まことに結構なことだ。願ってやまない。ただ、今日はなぜか他人の浮ついた話を受け入れる余裕がなかった、自分で望んでおきながら。心の調子が良くなかった。
「ボス？」
「……今日のアポは無しだ、じゃあな」
「あ、ちょっと」
　先程の発言が本当に癇に障ったとはゆめにも思わなかったようで、部屋の外へ向かう万次郎を追いかけて九井が慌てて立ち上がる。
「……ごめん、ボス」
「…………別に」
「……ん、また明日。ごめんね。オレから連絡入れとくよ」
　再度謝り、九井はつまらないことで不和を生んだと歯噛みした。たまに、万次郎はひどく幼くなる。全員を幸せにしたいという理想は高尚なことだが、自分で自分のあやし方も知らない大人を、九井は未だに扱いかねている。

　◇◇

　しょうもないことで機嫌を損ねてしまった。九井が常からああいう物言いをするのはよく分かっているし、実際は何より自分を慮っているのも肌で感じる。確かに自分の預かり知らぬところで東卍のメンバーの様子が変わってゆくのは気に食わないが、ああ、しょうもない。
　万次郎はあるマンションのエントランスで902と番号を押した。オートロックの物件のため、都度家主に自動ドアを開けてもらう必要がある。
「はいはいー……あえー？」
　ろくに画面を見てもいないのだろう。間髪入れずに春千夜の声が飛んでくる。警察が来たらどうするつもりだ。
「マイキー今日アポあるって」
「飛んだ」
「ありゃりゃ」
　日頃は真面目に日日の予定をこなす春千夜だが、万次郎が予定を飛ばすことについては大して興味もない様子だった。どうぞー、と間延びした声の後、エレベーターへ続く自動ドアが開く。
　春千夜のこういうところは好ましいと感じる。万次郎の言うことを是も否もなくヘラヘラと肯定し、余計なことには首を突っ込まない。昔はもう少し気難しい性分だったが、薬をやってこれなのなら案外本性は楽天家であるのかもしれない。
　春千夜の部屋は基本的によく整理されているが、今日は駄目だった。玄関で名だたるブランドの靴があちこち転がっているのに始まり、廊下には脱いだままの形になっているスーツ、そして灰の溜まった灰皿。居間を開けると、春千夜は中央の馬鹿でかいカウチソファで仰向けに寝転がっていた。モチーフのよく分からない校章がついた、長袖の体操服姿だ。上着のジッパーは一番上まできっちりと上げられている。
「あーマイキー、こんちわぁ」
　普段なら春千夜は玄関まで出迎えに来るが、今日はとことん駄目らしかった。寝そべったまま頭だけ少し上げ、万次郎に声をかける。
「お前今日何もないんだっけ」
「はい、昨日大口の取引いけたんでココにねだって休日ゲットしました。マイキーあっちどうぞ」
　春千夜がソファの空いた辺を指差す。
「どしたんすか？　めんどくさくなっちゃった？」
「……まあ、そんなとこ」
　何か飲み物がないかと辺りを見回すが、あるのは中途半端に中味の減った酒瓶が数本。その視線の動きに気付いたのか、春千夜がユラユラと立ち上がる。体操服は少々寸足らずだった。
「なんだよその体操服」
「中学のときのやつっす」
「……お前学校行ったことあったのか」
「ありますよぉ、千咒に引きずられて1回だけ」
「……ああ、妹」
「教科書販売とか体操服とか全部スルーしてて、オレ。そんで千咒が文句言われるからいい加減取りに来いって」
「よかったじゃねえか、10年経っても現役だ」
　袋菓子とグラス、炭酸のペットボトルを持って春千夜が隣へ戻ってくる。いそいそと袋菓子を開け、グラスに度数の高そうな酒を注ぐ春千夜の肩を見る。薄いが、筋肉がついているのがよく分かる綺麗な体型だ。
「い！？」
　まぶたをその肩に押しつける。春千夜は不自然に肩を跳ねさせ、そのまま動かなくなった。それをいいことに、万次郎は徐々に体重を春千夜に預ける。すると、春千夜が慌てて声を上げた。
「あっ、の！」
「なんだよ」
「あっ、あっ、オレ昨日めんどくさくなっちゃって風呂サボった……」
「……くっせ」
「ヒィ、あの、今入ってきます……あっあと歯磨きも……」
「…………」
　歯磨きをいつからしていないのかは追及しないことにする。待っててくださいねマイキー、後でお菓子食べましょう。言うだけ言って春千夜はとっととバスルームへ引っ込んだ。

　◇◇

　待っている間に眠ってしまっていたらしい。通話アプリの通知音で目が覚める。いつの間にかもたれかかっていたクッションにはヨダレの海ができていたので、裏返して隠蔽した。
「もしもし？」
「マイキー……」
　通話の相手は春千夜だった。風呂に入ったままだと思っていたが。
「オマエどこ？」
「あ、風呂です風呂。あのスイマセン、洗濯しなさすぎて替えがないんです。全裸でそっち行ったらやばいですか？」
「……お前の家だろ好きにしろよ……」
「アハ、すいません」
　間もなく、辛うじて股間だけタオルで隠した春千夜が出てきた。タオルを腰に巻くこともしていないので、薬の抜けかけた身体をあちこちにぶつける度に普通に陰茎が見えていた。
「どうしよう、服ない」
「……タオルケットでも被れば」
「あそっかぁ」
　春千夜はペタペタと部屋の奥のベッドから肌触りの良さそうなタオルケットを回収し、布団おばけの要領で被る。
　何回洗濯いるんだよコレぇ、と泣き言を言いながら服を集める春千夜に、万次郎はソファにあったスウェットを渡そうと立ち上がった。
　結局、タオルケットを頭から被るのみで前は何も隠していないので、正面からほぼ素のままの春千夜の裸を目の当たりにする形となる。線が細く、関節の出張った春千夜の身体は顔に反して男そのものだった。薄く広く筋肉のついた胸板から腰の辺りまで、ぎゅっときつくくびれている。腰骨の上に柔らかそうな筋肉が乗っていて、恥骨の方へとなだらかに続く。綺麗だと思う。
「……ま、マイキー？　えっ何かついてます……？」
　まじまじと見つめていると、春千夜が居心地悪そうに万次郎の顔を覗き込む。体外的にはヤク中のイカレ参謀だが、こうして落ち着いて一対一で向き合ってみると、この年になってもまだ少しあどけなさの残る顔をしていた。
　ねーえー。春千夜が身体を揺らすと、甘ったるいボディソープだか、シャンプーだかの匂いが漂ってくる。バニラをモチーフにした、美味そうな匂いだ。
　今日の自分は頭がおかしい。万次郎はそう悟っていた。この色気もクソもないヤク中の、アホみてえなタオルケット姿に、どうにも、やられている。
　万次郎は春千夜のタオルケットをぐいと引っ張った。よろめいて至近距離に顔を寄せた春千夜に、触れるだけのキスをする。くちびる。
「……え"っ」
　まつげは色が薄く、長かった。まばたきで風が起きそうだと思った。すぐに顔を離し、キスした手前間が悪くなって、万次郎は視線を彷徨わせる。春千夜はそんなことには構いやしなかった。
「はっ、歯磨きしといてよかった！！」
「…………っ」
　馬鹿だ。やっぱり馬鹿だった。春千夜相手に一瞬でも気を揉んだ自分も馬鹿だった。ぐぐぐ、と顔に熱が集まるのが分かる。馬鹿相手に本気で照れているのが悔しくてどうにかなりそうだった。
「……えへ、ねーえマイキー？」
「んだよ…………、えっ」
　春千夜は勃起していた。下を向いて反るらしい春千夜のそれは、明らかに先ほどより太さを増している。
「へへへ……」
「…………は？」
「チュウしたのマイキーじゃん……」
　春千夜の大きな両手が万次郎の頬をすっぽり覆う。逃げ場のない状態で、額、まぶた、鼻先、あごと続いて、仕上げのようにくちびるにキスされた。そうする間にもじりじりと後ろへ追いやられ、万次郎の膝裏がカウチソファに当たる。そのまま支えを失って、やや硬めのソファに二人して倒れ込んだ。
　見上げた春千夜の目は据わっていた。やり場を失った万次郎の手をソファへ縫い付け、ぐっと顔を寄せてくる。
「……マイキー……」
　二度、三度とくちづけられる。四度目はくちびるを舐められて、諦めて万次郎も少し口を開いた。春千夜はけしてがっつくことはせず、焦れったいほど慎重にキスを深くしていく。
　こんなことになるとは。ラリっていない、真面目な顔の春千夜は悪くなかった。下半身はさておき、こちらを尊重しようという態度が赤裸々すぎるほどに伝わるのは気分がよかった。
　どうせ、今日だけ。子どもじみた駄々で逃げ出した今日だけ。指先で春千夜の性器をたどる。春千夜の動きがピタリと止まった。
「……あれ、エッチすんの……？」
「…………………………こンの野郎ッ……」
　なにがエッチだ。ここまで焚き付けておいて、なにが。腹筋に力を入れて無理やり起き上がると、春千夜がわたわたとソファに尻餅をつく。
「え、ま、マイキー？」
「する！！」
「うぇ！？」
「エッチするつってんだよ！！」

　◇◇

　男同士のセックスは初めてだ。売り言葉（？）に買い言葉でセックスをするのだと言い張ったが、実際、万次郎は何ひとつよくわかっていなかった。さらに言えば、女を抱いた回数も片手に足りないほどで、しかもそれは「抱いた」というよりは「抱かれた」に近かった。射精できれば体裁は問わなかったので、好きなように勝手にさせた。そうして妙に性知識の乏しい反社会的勢力の首領が完成したのであった。
　ソファの上で自分だけ素っ裸のまま脚を開かされている春千夜は、ぐるぐると視線をさまよわせたあとにようやくこう言った。
「あー……あの……」
「ん？」
「えっと、あの、ゴムつけてくれるならケツ大丈夫っすよ」
「…………？」
　性器を触るんだか触らないんだかよく分からない。それぐらいの触り方。万次郎なりの遠慮なのだろうが、快感を期待する側からすればたまったものではない。春千夜は耐えかねて進言した。が、まだいまいち言葉の意味を理解していない様子で、万次郎はこてんと首を傾げている。
「あのー、いやね……」
「あ？」
「……ああああああもぉ、えっとぉ、オレ普段からっ…………ぐうう……」
「早く言え」
「………………普段からっケツでぇ、オナニーしてるからぁ……そんでぇ、今日もこの後しよーかなーと思ってぇ、そんでぇ……」
「…………」
「じゅ、準備してるから、ケツ触っていいよって言ってんすよ……」
　準備？　何の？　ここまで言ってもまだ万次郎はしっくりきていない様子だったので、春千夜は相互理解を諦めた。要旨だけ伝わればいいのだ。
「……だからね、ここ」
　触り慣れた右手の中指を尻の穴にツルリと差し込む。ぎょっと目を見開く万次郎の表情を見ると顔から火が出そうだった。そのまま指を押し込み、中のいいところをぐりぐりと撫でる。反射的に脚が跳ねた。
「あっ、ここ、オレきもちぃから、い、入れて、入れてください……」
　数秒の間。春千夜は顔から火、どころか吐き気すら催しかけている。万次郎は珍しく、あの頃のような声を上げた。
「……男同士ってマジでできんの！？」
「……………………でき、ます！！」
「……触っていいの？」
「だからいいって言ってます……」
　万次郎が何もつけていない指で尻を触ってこようとするのを春千夜は慌てて制止する。やはり詳細な説明は諦めて、とりあえず指にゴムははめてくれと懇願した。
　べちゃべちゃに濡れたラテックスは万次郎にとっては少々不快なものだったが、まったく未知の事態に対する興味が勝る。春千夜の中に人差し指を一本だけ入れると、想像よりずっと狭くて、だんだんと内臓の熱が移ってくる。女にするのと同じ要領で指を曲げると、春千夜の脚がぴくりと揺れた。
「痛い？」
「いたくないですよ……」
　春千夜はしばし逡巡し、こう続けた。
「お、オレなんかに、あんま前戯とか、いいですよ。慣らしてるし、そのままちんぽ入れても大丈夫です」
　春千夜は言ったっきり、そばでぐちゃぐちゃに広がっていたタオルケットを抱きしめ、顔をうずめてしまった。試されているのだと万次郎はすぐに察した。やるなと言われればやりたくなるのが人間の性。引き続き指をぐにぐに動かすと、春千夜はタオルケットの中で息を詰めた。
　なかなか決定的なそれには至らないようで、部屋には妙な沈黙が下りる。さっき、春千夜が良さそうにしていたところ。あれは自分で見つけないと万次郎は気に食わなかった。沈黙を誤魔化すように話を振る。
「……ケツでやんの、どれぐらい気持ちいいの」
「……っふ、んぇ？　あー……、っ、イったあと、半日ぐらいは、ぁ、なんにもできないです」
「毎回？」
「…………たまにっ、もっとやばくて、1回仕事とびました……ぁっ」
「オイ」
　仕事をばっくれることについては他人にどうこう言えた口ではないのでこれ以上は黙っておく。そのまま触っていると、痺れをきらした春千夜がタオルケットから顔をのぞかせた。
「……も……もう少し、奥の、あのっ……上の方……えっと……」
「……オマエ、やるなやるな言う割に注文つけんのな」
「ぇあ、ご、ごめんなさいっ……」
　言外に下手だ、と言われているような気がしてつい言い返す。しかし、実際あてもなく他人の尻の中を触り続けるのはそれなりにいたたまれない空気になるので、正直なところは助かっていた。
　奥。上の方。えらく相対的な表現だが、言っていること自体は理解できる。その通りに指を深めて、先でぐりぐりと押してやった。
「あっ！」
　春千夜が声をあげたそのとき、また脚がぐんっと跳ね上がる。と、その骨ばった膝が万次郎の頬に見事に入った。
「…………わっ……」
「…………わ、じゃねえ殺すぞ……」
「うわわわ、マイキー！！　お顔が！！」
「『お』つけんじゃねえ、大丈夫だよ」
「口の中とか……」
「だからぁ」
　静止してもわあわあと騒ぎ回る春千夜を横目に、万次郎はローテーブルから垂れたネクタイを見つけた。何度か見かけたことのあるものだ。
「はは、オマエ縛っといた方がいいんじゃねえの」
　空笑いで視線を戻すと、春千夜は目を見開いて口を引き結び、やたらに真剣な顔をしていた。
「え、なに？」
「や、やります！？」
「え？」
「こっ、拘束プレイ、ヤります！！？」
「…………チッ」
「あで！？」
　春千夜へデコピンを食らわせ、ピントが合わなくなるまで顔を寄せる。
「どこ？」
「え？」
「どこ。縛られてえの」
　春千夜はふざけているわけではない様子だった。万次郎の言葉を聴いて、目尻の上がっていたのがすうっと元に戻る。色素の薄い瞳が真剣味を帯びて揺れた。
「……じゃあ、まあ、脚はやりにくいだろうし、手首にしとこうかな……」
　ネクタイを手に取り、2つへ折って春千夜の手首に添える。両の手のひらの付け根がぴったりと合わせられていて、抵抗の意志などまるでないのだと伝わってきた。万次郎の後ろ頭、どこともつかないところがピリピリと痺れる。思わず生唾を飲んだ。
「……へへ、好きなんすか、マイキー」
「…………まあ、悪い気はしないかな」
　春千夜の脚を割り開く。新しくゴムの封を切り、ふたたび中へ指を差し込むと、さっきより幾分柔らかく、あつくなっていた。運良く見つけた「いいところ」を思い出す。奥。上の方。今度はすぐに行き当たって、春千夜はぐっと息を詰めたが、今度こそ脚を振り上げることはしなかった。ネクタイの中の手が小さく拳を握る。
「あうぅ、ん……は、ぁふ……」
　ゆらゆらと春千夜の腰が揺れ始める。さっきのふざけた調子を完全に取っ払い、人格の裏側、ひどく単純なところが顔をのぞかせる。それが万次郎にはやけに大人っぽく見えた。万次郎は夢中になれるセックスにはまだ出会ったことがなかった。
　もっと、春千夜の裏側を見たい。恥じらいを捨てる大人らしさが見たい。
　気持ちいいところと気持ちいいところ、どっちも触ればもっと気持ちいいだろう。単純な足し算で、万次郎は春千夜の中に指を突っ込んだまま、反対の手で春千夜の性器を掴んだ。驚いて見開いたその目が、火に油を注ぐ。
「ぁっ、うぁ、どっちも、どっちもはだめっ、ねえぇ」
「…………」
「ちょ、っと、っ！　まいきぃ、おぐっ、ぅぁ、っ、やばいからぁ」
「……きもちい？」
「へ？」
「きもちい？」
「…………っ」
　ややあって、ねぇ、と春千夜がささやき声で万次郎を呼ぶ。はっ、はっ、と浅い息の中で、たえだえ春千夜が訴える。
「きもちぃ、しんじゃいそう」
　万次郎はつい興が乗って、指先で春千夜の亀頭をくじった。その動きを止めないまま、中に入れる指を増やす。粘膜が指を食むように動く。ふしぎな作りだ。春千夜がきもちいいと思ったから中も動くのか、中が勝手にきもちよくなって動くのか。
「あ、ンっ……だめぇ……変なるぅ……」
「……もともと変だから……」
「ひ、ひどい」
　へらへらと笑いながら、確実に春千夜の顔に焦りの色が浮かぶ。きもちよくて、それが春千夜を真剣な顔にさせるのであれば、これほど愉快なこともないと思う。猪突猛進のバカ犬。その薄皮を剥がす。
　春千夜の耳に顔を寄せ、舌でリングピアスをもてあそぶ。もう我慢の限界だった。ほとんど息ばかりの声で伝える。
「…………入れていい？」
　春千夜の額に自分の額をあずける。春千夜は産毛が湿るほど汗をかいていて、その冷たさが万次郎の額にも伝わる。春千夜の二重まぶたが何度か揺れるのを見届ける。涙で渦巻く瞳と目が合う。
「……いいですよ、マイキーのすきにして」

　◇◇

「うぅ、あの、あー……」
「なんだよ」
「ゆ、ゆっくりでお願いしますぅ……」
「……？」
「人の挿れたことないんですよ、オモチャしか……」
　万次郎にとっては意外だった。どちらかというと女顔である春千夜は、そういう趣味の人間に受けそうだと思ったからだ。しかし、一方でこのイカレ野郎を手篭めにしようなどと試みる者もそういないだろう。と考えると、春千夜が処女であることにも納得がいった。
「ふ、ぅああああんっ、あっ！　んぁっ、は……」
　男相手にそこまで心配をしてやる必要もないのだろうが、万次郎はおそるおそる、ゆっくりと腰を進めた。つもりだったが、3分の2も入ってしまえば抑えがきくわけもなく、根本が収まるまで一気に押し込んでしまう。
　春千夜は押し出された自分の声に目を丸くして、慌てて手首のネクタイを口元に寄せた。
「すっ、スイマセン……」
「……なにが？」
「…………声っ、エグいから……」
「…………そうかな？」
「そうですよ……」
「ラリってるときのほうがエグいぞ」
「…………むぅ」
　突き出した春千夜のくちびるに、万次郎は自分のそれを押し付ける。その際に深く入ったようで、あっ、と地声が耳に抜けた。
「ンっ、ん、ん、ん、んふぅ、っ、ぐ」
「…………っ」
「ふ、っ……ンぅ、ぁ……っ、ぁふ、っ…………」
　春千夜の首元に顔を押し付け、細かく腰を揺すり続ける。鼻にかかる声がいじらしかったが、どう聞いても無理をして抑えているという感じがする。何がそんなに気になるのだろう。
　万次郎は春千夜の腰を抱え直し、少しソファから浮かせたまま、上から下へと貫くように中をえぐってやった。
「ぅぅ、ン"んんんぅ、ぅっ！？」
　先ほどよりは深く入ったらしいが、春千夜からはまだくぐもった声しか聞こえなかった。万次郎は顔を離し、春千夜を見下ろす。
「……血」
「はっ……ぁぅ……？」
　春千夜の唇には歯型がくっきりとついていて、さらにはそれが裂けて血が滲んでいた。万次郎は一瞬驚いたが、すぐにぴしゃりと言い放つ。
「噛むな」
「……っだってぇ……」
「だってもクソもねぇ、噛むな」
「…………やだっ」
「あ？」
「…………だってぇ、かわいくないからぁ……」
　手首に巻いたネクタイで春千夜は目を覆ってしまった。普段あれだけ暴れておきながら、この期に及んで可愛いか可愛くないかが価値尺度に入ってくるのはなかなか妙な話だった。
「……ふぅん」
　本人がそう思うのならそうなのだろう。万次郎に可愛い可愛くないは分からない。とにかく、自分で自分を痛めつけることもそうであるし、春千夜が自分相手に声でもなんでも隠匿しようとするのが心底気に食わなかった。
　目を伏せて万次郎の反応を待つ春千夜。万次郎が折れると思っているのなら浅はかな解釈である。
「あがっ」
　きゅっと噤んだ春千夜の口を不意をついて無理やりこじ開け、万次郎は自分の親指をその隙間に噛ませた。ほぼ脊髄反射のようなものだろうが、春千夜は万次郎の指に歯を立てないよう、自分からも口を開いた。
「ほぇ……！？」
「噛むなっつってんだよ、やれねえのか」
「っ、へひあふ」
「なら最初っからそう言え」
　指はそのままに、万次郎が挿入したままの中をぐりぐりとえぐると、春千夜は初め、呼吸すら止めようとした。
「…………っ」
　口を開いたまま、春千夜の目から大粒の涙が溢れる。指を歯の裏にかけるようにしてから再び腰を揺すると、子どものように春千夜の顔がぐにゃりと歪んだ。
「……ふあっ、あっ、あっ、あっ、あうぅ、ぅふ、うえぇ……っ」
　声を出したくないという気持ちはよっぽどなようで、だんだんと喘ぎ声の中に泣きが入ってくる。万次郎の指に歯も立てられず、くちびるで食むことでしか抵抗できない。万次郎が春千夜の口の中、上顎を指で擦ってやると、ぎゅう、と中が締まった。
「ああぁぁっ……ぅああ、ふぇ、やめへよぉ、ぅぅ、ぅふっ、んううう……うぇぇん」
　ネクタイでまとめられた両手で、縋るように万次郎の胸を押す。春千夜の指が、せめてもの抵抗と言わんばかりに万次郎の肌をなでた。
　やりすぎたかと頭の隅でそれらしく考えて、正直なところたまらなくなって、万次郎は慌ててそのネクタイを外した。自由になってふらふらとさまよう腕を自分の肩で預かる。万次郎に腕を回してもいいと理解して、春千夜は腕どころか、両脚とも万次郎の腰にがっちりと回して引き寄せた。
「……マイキー……」
　鼻先の触れる至近距離で春千夜を見つめる。
「…………口、開けて」
「？　ひゃい、っ！」
　少し顔を傾けて、深く口づける。口の中はぬるい。自分もあつくなっているからだ。口と口の隙間から春千夜の声が漏れる。全部塞ぎたい。舌を吸いながら腰を揺する。脚も、腰も、胸も、口も。なにもかも春千夜の生の肌に触れていて、その汗が移るのを知覚して、万次郎は自分の意識がだんだんと混濁してくるのが分かった。
「あ、あっあっあっ、ンぁ、っふ、まいひぃ、ううう〜〜……イっちゃうぅ……」
「……いーよ、別に……」
「あっねぇ、お願い、ねえ、マイキー……」
「あ？」
　……すきってゆって。
　言ってほしい甘えた気持ちと、言ってもらえる確信と。春千夜の潤んだ目には2つが澱んでいた。後者に至っては癪だが、それでも、万次郎には今だけ春千夜の好きなようにさせてやりたいという気持ちが湧いた。
「……っはるちよ……」
「うんっ、ン！　ぁ、あ"あぁ、んあっ」
「はるちよ、すきっ、かわいい……」
「あ、っ……！　おれもおぉ、あっ、だいしゅき、まいきぃっ、あっあっ、あ、イくっ、イぐぅっ、っ！」
　ぎゅっと春千夜の身体がこわばり、中が不規則に収縮する。イくって、これなんだ。こんなに身体全部でイけるんだ。好奇心を飼いならさないうちに、万次郎も後を追うようにゴムの中で射精する。数度震えた性器を、腸壁がゆるゆるとなでていく。夢中って、これだ。夢の中。ここだ。

　◇◇
　
「やっったーーーマイキーにすきっていわれたぁ！！！」
「オメェ調子乗ってンじゃねぇぞ春千夜ォ！！！！」
「やったやったやったやったやったやったっ」
　人が甲斐甲斐しく風呂に入れてやったと思えばこれだ。さっきまで眠気でぐずるのをどうにかこうにかなだめてやったのに、一旦目が覚めると急激にやかましくなる。春千夜はキングサイズのベッドの上、タオルケットと戯れながらはしゃいでいた。
「嘘だよあんなん、本気にしてんじゃねえ！！」
「でも言いましたぁ、今マイキー言ったの認めましたぁ、マイキーはぁ、三途春千夜のことすきでぇ〜す」
「だからちげぇって……」
「あと春千夜くんは可愛いで〜す」
「うぐ」
　やっぱり言うんじゃなかった。我にかえれば、常の春千夜はこんなにも可愛くなかった。付き合っていられないと、万次郎が同じベッドの上でそっぽを向くと、咄嗟に春千夜に肩を押さえつけられてスプリングに沈められる。文句を言うより先、くすぐったいほどかすかなキスを落とされる。
「へっへ」
「……最悪だ」
「最高っすね」
「もういい離せ、オレは飯食う」
「ええ！？　オレも食べます！」
　すんなり身体をひいた春千夜を置いて、万次郎はさっさと立ち上がる。後ろをついてくる気配は感じたが、どさっ、とやや大げさな音が響いて思わず振り返った。
「ひゃ……」
　ベッドのすぐ下で春千夜は尻もちをついていた。わざとでもなんでもないらしく、しばし呆然としている。
「おいっ？」
「……な、なんか腰抜けちゃいました」
「…………あー……」
「いでぇ」
「……おい」
「足ひねった」
　もーやだーー、と脚をパタパタ揺らして駄々をこねる春千夜に手を伸ばす。そもそも、無体を働いたのは万次郎だ。こんなになるまでのめり込んだのなら、抱いた側としてはそうでないよりよっぽどマシなのだが、流石に悪い気がしていた。
「……へへ、やっぱマイキーやさしい、すき！」
　春千夜は万次郎の手を握ってそうっと立ち上がり、むに、と唾液混じりのキスを頬に贈る。
　馬鹿の相手は疲れる。が、自分が最後に持ち合わせる人間らしい部分を、無責任にすきだのなんだの言いまわるこの馬鹿といると、自己嫌悪や罪悪感を始めとした鬱屈とした気持ちがやや紛れる。
　春千夜なんてかわいくない。
　かわいくないが、そこがいい。
　何も真に受けないでほしかった。
　春千夜が万次郎のことを無条件に肯定するたび、自分の野望もそう悪くないと、間違っていないのだと再確認できる。
　オレはやさしい。皆のことがだいすきで、幸せになってほしい。だから、なんでもできる気がしている。
　何も間違っていないはずだ。
　だってあいつら、ついてきてるし。
　春千夜だってさっき、好きだって言ってた。
　後でココに謝ろう。みんな幸せなのはいいことなのに、機嫌悪くしてごめんって、謝ろう。
　明日はちゃんとしよう。今日はダメな日で、アホの部下とあんなことになったけど。
「マイキー！　冷食いっぱいありますよぉ、何食べます？」
　あんなことになったけど、そのときだけ皆に追いつけた気もしている。

