「にゃんにゃんにゃん」
　出先で氷織が唐突にそう呟いたので、烏はそれを黙ったまま奇異の目で見つめた。視線に気付いた氷織が何でもない様子で烏の方へ顔を向け「ねこの日」と続ける。氷織が覗いていたスマートフォンの画面には二月二十二日と日付が表示されていた。ついでに言えば今年は二〇二二年だ。生きている間で最も多く二の並ぶ日付ではないだろうか。
「疑いがないよな、お前」
「何が？」
「そういう……ちょっとキツめのこと言うん……」
　キツめのこと、を言っても耐えうる顔面をしている、その自認に対しての「疑いがない」であったが、氷織はひとまず烏の腕へ軽く肘打ちを食らわせてきた。
　烏が大学でのラストシーズンを走り抜け、形ばかりの卒業論文を執筆し終えて提出したのが一週間前。烏の提出はゼミ内では最も早かった。元来、烏はどんなものであっても課題を消化するにあたっては取りかかる最初期のうちに必要な作業を全て洗い出し、スケジュールを組んでその通りにこなしていくことに小さな快感を覚えるタイプである。しかし今回はわけが違った。烏は既にＪリーグで内定が出ており、チームでの練習にも参加している身である。
　学生という肩書きを外してしまう日ももう目前に迫っており、モラトリアムの中で氷織と過ごせるのは今日時点で日数にして残り二十三日。いつになく焦っていた。
　当の氷織は予定もなく今日烏に呼び出されたことについて、さしたる疑問も覚えない様子である。日頃から夜中に呼び出してはラーメン屋で集合し、飲み会終わりには互いの家を仮眠室代わりに使っている仲であったから当然のことだ。インカレサークルでもないのによくここまで他校の「大先輩」の横暴に付き合ったものである。
　その信頼が痛い。歯磨きもそこそこに眠りこけるその頬をどんな思いで見ていたか、とても打ち明けるつもりにはなれなかった。高校生時点で「こう」だったのかもしれないし、割合最近になってのことだったのかもしれない。いずれにせよ結果は変わらない。何度もつぶさに検討して諦めてしまったことであった。今日呼び出したのも、ただそうした自分に対する延命措置を行いたいだけである。春から本格的に関東で生活することになる烏がこの気安さで氷織に会うことは、今生において二度とありえないのかもしれなかった。
　火曜の日中、寺町通りに人は少ない。ひとまず目に入った古着屋を物色はしたものの、季節の変わり目に差し掛かる頃でもあるため、ワードローブに加えられそうな服は見つからなかった。結局手ぶらのまま六角公園に差し掛かったとき、氷織は不意に脇道へと入っていった。通りからいくらか外れれば料亭ばかりのため、自分たちのような年代には特に用事がない。
「氷織？」
　名前を呼んだ先、氷織はある個人店の外壁に向かってしゃがみ込んでいた。
「ねこ。ほんまにいてた」
　断りもなくふらふらと歩いて行くあたりはお前もよっぽど猫のようだと言ってやりたかった。石積みの外壁には小さく窓のように隙間が作られており、そこから野良らしいサビ猫が鼻先を覗かせている。それを眺めるためにしゃがみ込んだ氷織の身体は到底自分と同じ体格の男には見えない。できるだけ小さくなって、猫に警戒心を抱かせまいとしているようだった。時間帯にしては陽当たりの悪い道路で烏もしゃがみ込む。作り物の石鹸のにおいがした。
「もうすぐやなあ」
「あ？」
「卒業式」
　二人揃ってどうにか身を縮めている甲斐あってか、サビ猫は隙間からは頭を引っ込めてしまったものの、まだ自分たちにその姿を見せている。氷織はその毛繕いする様を熱心に観察しているように見えた。
「日付知っとん」
「三月十六」
　間髪入れずに返事があったことに驚いた。烏にとっては卒業はできるだけ目をそらしたい予定であったから、氷織に対してこの話は具体的には一度もしていない。確かに大学のHPを検索すればすぐに分かる予定ではある。何か言いたげに氷織の唇が何度も引き結ばれては開くのをじっと見つめる。
「い、行きたいねんけど」
　そう話しつつ、氷織の指は自分の履いているスニーカーの紐を絡めて遊んでいた。視線はもうアスファルトへと落ちている。
「あーでもあれかな、式終わったらゼミとか部活で集まりあるやんな、飲みとかも……。行っても会うタイミングな」
「その前にしよ」
　氷織が矢継ぎ早に話して沈黙を生むまいとするのを烏は引き取った。
「経営、式午後からやから。朝のうちにどっか行こや」
　絶対に機を逸してはいけないと思った。つい先日、ゼミ生が式の話をしているのに混ざっていてよかった。でなければせいぜい数日前になって日程を確認するのみに留まっていただろう。烏の提案を受けて氷織はぱっと顔を上げた。人並み外れて大きな瞳が丸く見開かれている。行きたいとこある、と可能な限り声のトーンを殺して烏が尋ねると、氷織はそれを上回る細い声で答えた。
「パナのスタジアム……だめでしょうか……」
　パナのスタジアム、というのは二人が所属していたバンビ大阪ユースの練習拠点である。氷織と烏が出会うきっかけになった場所だ。自分たちは決して劇的な邂逅を果たしてはいない。「気がかりな後輩がいたから声を掛けた」、烏にとって自分の行動の動機はそれほどの気軽さで説明できる。そうして生まれた関係がだらだらと続いて、今や仲のいい理由を周囲に聞かれたならば「腐れ縁」が最も簡潔で妥当な回答であると言えた。であるのにも関わらず、氷織が別れの場所として選ぶのは出会うきっかけとなったスタジアムなのであった。
「朝っぱらからモノレール乗って」
「……うん」
「行って何すん」
　烏の中で、あの日はある意味で節目でもある。結局何も言えないでいるほどに思いを懸けている相手が同様の記憶を辿ろうとしているのを知って、調子に乗らないはずはなかった。あくまでからかうような笑い方を崩さないまま烏が尋ねると、氷織はゆっくりと立ち上がった。サビ猫は逃げる。
「何も。ただ、ちゃんとしたいだけ。ほんまにしばらく会えんなってまうやろから。しんみりすんの嫌やけど、なあなあで向こう行かすんはもっと嫌」
　塀の向こう、敷地内の植木へ猫が逃げ込むのに草が擦れてやたらとうるさく感じた。下唇を噛む。今度は烏がアスファルトを見つめた。ローファーのつま先に何かで掠ったような痕が入っている。次に会うときには必ず磨いていようと思った。
「……『なあなあ』？」
「あっ」
　立ちくらみで爆ぜる視界の中でも、氷織が赤面しているのはよく見て取れる。
「おいっ猫パンチやめろ、髪崩れる」
　黙っていてよかったのか分からない。伝えて同じように尊重できたのか知れない。きっと自分のしていることが相当にずるいのだと烏は恥じ入ったが、咎めてしきりに髪へ触れようとする手首が存外太いことに知れず安心もしている。