　プロジェクターを使用する前提で用意された部屋らしい。白い大きな壁に投影された何かしらのグラフをポインターで指しながらスラスラと話すカイト。その正面であくびを噛み殺す遊馬。
　近々カイトは学会があるらしく、そこでの発表のために練習に付き合えというのが今日の用件であった。人間がいるのといないのとでは大違いだ、父さんに聞かれたら落ち着かないから、お前の方が都合がいい。そんな文句で呼び出されて遊馬は研究所を訪れたが、本当に他人が座っている必要があるのか疑問に思うほどカイトは流暢に話した。投影された右肩上がりのグラフを作るまでに非常に時間をかけたところまでは遊馬も知っていたが、そのグラフが右肩上がりであることにどんな意味があるのかは知らない。
「……まあ、ただ話すだけならいけそうだな。質疑応答でどこまでボコボコにされるかは当日にならんと分からん」
「ボコボコにされんの？　カイトが？」
「ああ、されるぞ。トロンに負けたときなど比でないほど」
「そ……そんなに……？」
　ボコボコ、などと少々過激な物言いをする反面、カイトはそれを取り立てて恐れている様子もなかった。手元に用意しているレジュメに何事か書き込みつつ、明らかに暇を持て余している遊馬にこう投げかける。
「では、質疑応答の時間に移ります。九十九遊馬さん、どうぞ」
「ええっ」
「別に何でもいい」
　近くのスツールに掛けてPCを叩き始めたあたり、本当に何でもいい様子である。それならと遊馬は挙手する。
「どうぞ」
「天城カイトさんは、僕のどこが好きなんですか」
　パチパチパチ、としばらく続いていたタイピング音が途切れる。いまさらこういう類の軽口で声を荒らげるような仲ではなくなってしまったが、カイトは多少困惑したようでノートPCの陰から遊馬の顔を伺う。
「……えー、論旨からは外れているようですが」
「何でもいいって言ってましたので」
　カイトはそういう意味ではないとでも言いたげな表情である。しかし今日わざわざ遊馬を呼び立てたのは事実で、遊馬からすればつまらない話を聞かせてしまったことに負い目もある。遊馬は冗談めかした口調に思えて、その視線はまっすぐカイトを貫いたので、はぐらかさずに応じることにした。少しのうめき声の後、明朗にこう発する。
「すぐに諦めないところが好きだ」
「……かっとビング？」
「それは一馬さんが教えた言葉だろ。そうじゃなくて、『かっとビング』という言葉を実践できるところが好きだ」
　好き、好き、と立て続けに素直な言葉を食らって、遊馬はポカンと口を開ける。カイトはそれを見て胸のすく思いがしながら、あくまで淡々と続ける。
「研究をしていて、行き詰まることは多々ある。オレたちは現象について調べているわけだから、何かしらの結果は出す必要がある。その結果を受けてどう考えるのか、寧ろそこからが本番なんだ」
「……んん？」
「貴様もデュエルしっぱなしではなくて、なぜ勝てたか、あるいは負けてしまったかを考えるだろう」
「ああ！　うん」
「オレが今していることも同じだ。やってもやってもそれらしい結果が出ない、結果が出ても結局すでに考察した内容で説明のつくことだったり……。とにかくすぐ行き詰まるんだ。そういうときに遊馬を思い出す。お前ならどうするか考える。それで、多分遊馬ならどんなに馬鹿げていそうなことでもまず試してみるだろうと思う。だからその通りにやってみる。一度はくだらないと却下した方法を試してみる。そうすると案外面白い結果が出たりして、論文に書けることが増えたりする……」
「だから、好き？」
「……一応言っておくが、論文のネタ集めに一役買っているからという意味ではなく、貴様の行動が、あー……オレの今を、支えてるんだ」
　ひとしきり聞いて、遊馬は机に突っ伏した。口元が緩む。
「ガチじゃん」
「ガチだぞ」
　慣れない砕けた言葉を復唱する、そういう類の距離の詰め方。音の裏にある糸。手繰って遊ぶ。
「いつ好きになった？」
「……覚えてないな。いつの間にか、だ」
　カイトはテーブルに置いてあった小ぶりなリモコンを手に取り、会話の合間でクルクルと弄ぶ。気まぐれでボタンを押し、いたずらに辺りをポインターで指してみせた。
「初めは……遊馬がハルトのことに関わってくるのがひどく気に入らなかった。オレがハルトを助けることに意味がある……というより、オレはハルトを助けることでしか自分を肯定できない気がしていたから、その役割を誰かに取られてはいけないと考えていた」
　プロジェクターは容赦なくカイトの横顔を照らす。白飛びした頬は緩い笑いに持ち上がる。ひときわ整ったEラインが壁に影を作り、けっこうしんどい話、サラッと話すんだなあ、などと神妙に考える遊馬の視線を奪う。
「いつからだろうな。いつの間にか、お前がオレを気にかけるのが心地よかった。バリアンとの闘いが終わって差し当たり解決するべき問題がなくなったとき、遊馬はもうオレの方を見なくなるのではないかと思った。それが嫌で告白した。……いや、それが嫌だったということは、好きだったということだ」
　カイトは今気づいたかのように言ってみせるが、きっと何度も「この」形に落ち着いた理由を考えたのだろうと遊馬にも容易に想像がついた。それほどに不思議だったのかと思えば笑えるが、自分のことを繰り返し繰り返し思い起こされたということに悪い気はしない。
　遊馬が頬を乗せた机、そこをポインターが赤く照らす。
「気持ちを電気信号と切り捨ててしまうことは容易い。しかしオレはその電気信号に大いに助けられてきた。恋愛など確かに今までのオレからすれば問題解決の邪魔でしかなかったかもしれないが、こんなに前向きに作用するものと知らなかったんだな、過去のオレは」
　知ってたくせに。弟のこと、父親のこと、仲間のこと。あれだけ身体を張っておいて知らないとは言わせない。大方、自分を好きになったのが悔しかったに違いない──そんなことを考えて遊馬はくふりと笑った。
　その笑顔に対する仕返しと言わんばかりに、カイトはリモコンを遊馬の眼前に突きつけた。
「では次、九十九遊馬さん、どうぞ。論題は……『私が天城カイトを愛する理由』」
　リモコンを押し付けるなりカイトは隣の椅子に腰掛け、顎で壇上を指す。このオレに言わせておいて、無傷で済むわけがないだろう。そんな意味合いを視線から感じる。へえへえ、と雑な返事をしながら、下手なことするんじゃなかったな、と遊馬の心臓は確実に先程より急いでいた。
　天井から吊るされた巨大な目玉がこれでもかと遊馬を照らす。その明るさに目を細めながら、少し考えた。
──実はオレも、分かんねんだよな。カイトに言われて初めて、そういう意味でカイトを受け入れるのが全く嫌じゃないことに気付いた。いつも一生懸命で、割となんでも一人でやっちゃうとこ可愛いなって思ってたけど、それがこんな風にコロッと変わっちゃうの、自分が許してるのに一番驚いて……。
　一番初めを思い出す。カイトを仲間と、兄と、友と、初めてストンと飲み込めた瞬間を思い出す。カイトが心をこちらへ傾けたのだとすっかり気分を良くした瞬間を思い出す。
「……何度でも、相手になるって言ってくれたから、好き……」
　あの夕陽を死ぬまで忘れない。乾いた香りと、手足のちぎれそうな疲労と、ひとつ問題の片付いた安堵と。柔らかさと緊張の絶妙な調和。
　言葉にする方法を知らなかった。カイトの言ったことを諳んじてみせることでしか表現できない。本当はもっと、今の遊馬には言い表せないほどの、重たく優しい衝撃があったのに。
「ブラボー！　素晴らしい発表をどうも」
　どうにか上手い言い方を、と視線を落とす遊馬を放って、カイトは立ち上がり拍手する。いつもの得意げな、食えない笑顔である。
「……っもっと、もっとあるんだ。でもなんて言ったらいいか分かんねえ。いっぱいありすぎるし、好きだって思ったとき、何がどう好きなのか分かんねえんだ。でもカイトじゃねえとダメなの」
「よくないのか？　それ」
「よくないってか、カイトはちゃんと言ってくれた」
「言えないなら他になんでもすればいいだろう」
　そう言うだけ言って、カイトは「ん」と両手を広げて見せながら徐々に目線を泳がせた。ちょうど、カイトのその広げた腕と脇腹との隙間に遊馬が腕を忍び込ませれば、確かに発言する以外の表現は可能だろう。遊馬はじりじりと間合いを詰める。
「……早くしろ、遊んでるのか」
「へへっ、うん、そう」
「この野郎」
　駆け寄ったカイトが遊馬の頭を抱え込む。グリグリと拳をこめかみへ擦り込まれながら、遊馬はその体温にこの触れ方をしていいのは自分だけかもしれない、ということを考える。じゃれる間に、一瞬本気で優しく触れる。恋人にするような触れ方をしてみる。伝われ、この触り方が他のどれとも違うことに気付け。