　どうせ死ぬなら、という言い分は悪くないと思った。その通りだ、ノーリスクで挑戦できるのであるから、なんでもやってみるのがいいだろう。
　しかし考えたことはあるだろうか。然るべきときに終われないこと。

　事の発端はある日の夜のことであった。誰にも居場所を知れてはならない万次郎は、日々のほとんどをマンションの広い一室で過ごす。自分は外に出て身体を動かすのが好きだと長年思っていたのだが、いざ室内で好きなだけ寝転がって何にも急かされずのんびりと生きてくださいという状況になると、それはそれで俄然楽しみに思ったりするのであった。
　ここにいてくださいと言い出したのは彼の側近である三途春千夜なのだが、言い出しっぺのくせして、万次郎が文字通り部屋に引篭っているとやたらやきもきイライラ、せわしなく万次郎をかまったりするのである。それに対して万次郎は本気で腹を立てることもあったし、眉間にしわを寄せプリプリ怒るところを見てからかって笑ったりした。
　概ね穏やかであった。
　亀裂を入れたのがどちらとか、そういう話ではない。今にして思えば、なるべくしてなったのである。
　きっかけなどというのは後付けだ。後から思い返した時に都合のいい事実を取捨選択し、イコールの右側に置くだけである。
　万次郎が定めたきっかけは、コーヒーの入ったマグを落として盛大に割り、辺りを濃茶の液体まみれにしてしまったことであった。
　なんのことはない。割れて濡れた、それだけである。しかし万次郎にとってはそれが事実以上の重みをもって万次郎自身に襲い掛かったように感ぜられて、軟禁生活一年と二十二日目にして、吼えた。
　死ねばよかった。
　それは正しくは「死ぬことができればよかった」である。三途は勝手な解釈を心中で詫びながら、しかし脳内で「死ねばよかった」を反芻し続けた。
　希死念慮と聞くと、随分ライトな印象を受ける。三途は万次郎に死んでほしいとは思わないし自身が死にたいとも思ったことはないのだが、漢字四字で人間の悩みにおける骨頂ともいえよう事柄を表現されてしまうと、それはそれで腹が立った。
　しかしきっと、そういう死にたさは人間の根幹に眠る極めて自然な恐怖で、それと戦うために、ストラテジーを練るために、人はそんな名前を付けたのだ。
　戦うのだ。
　けれど三途はこれ以上万次郎に対して戦えなどとは言えなかった。十二年に及ぶ闘争を間近で瞬きも惜しんで見ていたので、頑張れとか、生きましょうとか、そういう陳腐で下種で非道極まりない言葉は言えなかった。
　だからこう言った。
「あん時、一回死んだんですよ」
「……」
「だから、えとね、死ねましたよ、マイキーは。もっかいって言うなら着いていくんですけど、どうせならなんか思い出作ってからにしませんか」
　行きつくところは人間例外なく死である。
　楽しい楽しくない、思い出になるならないの価値観がそもそも自分と万次郎とで一致するのか、三途は十二年のアドバンテージがあってもとんと見当がつかなかったのだが、最後に旅をしたいというので付き合うことにした。
　行先は笹塚の駅周辺である。なんなら電車になど乗らずにそこらでレンタサイクルでも借りてひとっ走りすれば気分がいいのではないかと思ったが、万次郎の骨格標本のような体型ではそもそも漕ぎだすことすら危ういだろうと考えて、三途はそのアイデアは飲み込んだ。

　駅を降り、何とかいう水路沿いに南下するよう歩いた。その道中、三途は嫌というほど目的地に心当たりがあったのだが、着いていくと言ったのは自分であるし、勝手に来ておいて文句をつける筋合いはない。
　だから三途は十数年ぶりに花垣武道の家に立ち寄った万次郎を見ても何も言わなかったし、呼び鈴を押せなかったところを見ても知らんぷりを決め込んだし、諦めて帰ろうとした矢先に通りから連れ立って自宅へと向かう花垣と橘日向を見つけても瞼も動かさなかったし、橘の腹が明らかに膨れているのを確認しても……、確認して、万次郎が立ち尽くしたのを見て、慌ててその冷えた手を引いた。
　あくまで、自分たちが見つかれば捕まる御身分であるからだ。万次郎の心象など想像の外にあるものと分かっているし、「それ」があろうとなかろうと、自分たちの人生には何ら関係がないのである。知識として得てしまったということは、それは別問題であるかもしれないが。

　あの日、万次郎は確かに「死ねばよかった」と叫んだ。死にきれなかったと思ったのか、生きてみるとやはり死にたいと思ったのか、知らない。ついぞ知ることはないのであろう。
　死を是とはしない。それでも、今タクシーの中でおいおい泣く上司を見て、生きてたらいいことありますよとは到底思えないのだ。
　死ねたらそれで終われる。
　終わりがあるというのは、時として何にも代えがたい救いである。走ればゴールがあり、明けない夜はなく、人はいずれ死ぬ。
「……でも、生きてて、嬉しかったよ、オレは」
「……」
　あの男は佐野万次郎を選ばなかった。当然である。人は男と女で番うようにできている。そうでなくとも橘日向は佐野万次郎よりはるかに早く花垣武道を見出し、何なら万次郎は当て馬にすらされてしまったのである。
　紛うことなき、言い訳も、あらゆる不服申立ても叶わぬ、それほどの完敗である。
　来年、あるいはそれ以降の人生があるから人は甲子園の土を集めるのだが、万次郎にそんな気力はとてもなかった。
　黙って放っておいてやりたい。そうしてほしいだろうと思う。
「死に方ぐらい、今度こそ自分で選べばいいじゃん。マイキーが死んでも、オレは死にてえとは思わねえから勝手にするし、弔ってもほしくないなら、なんか適当に誰か呼んでどうにでもするよ」
　無様ですいませんねえ。アンタのことなんかどうでもいいって、いてもいなくても関係ないって、それぐらいの勢いで飄々と今の言葉を言えればよかったよ。
　分かる。関心を持たない、関与しない、気に掛けない。それが万次郎にとって最も効果的な救いである。
　しかし人生最大の賭けに盛大に負けた万次郎を茶化してやることもできないし、放ってもおけない。滑り落ちた涙ごとその小さい手を鷲掴み、三途は今度こそ万次郎のためなどではなく、自分のために泣いた。
　意地汚さが嫌だ。席が空いたと思うのが嫌だ。もっと楽しいことがあると空想するのが嫌だ。もう誰の邪魔も入らないと思うのが嫌だ。
　花垣武道と出会っていない佐野万次郎など佐野万次郎ではないのに、今この現状を享受しようという狡さが、心底嫌だ。
　それゆえ、三途は自身の正当化のために柔らかい黒土を汗みずくでかき集め、万次郎に差し出すのだ。悲しいほどに、自分を中心に世界が回っている。
「今度は教えてね」
　絶対に一人にしないから。

