　カイトは情事の最中に薄っすらと笑うことがあった。笑顔と言うには乏しく、真顔とも言えない、それほどに薄っすらと。「こいつ、人を馬鹿にする以外で笑うことがあるんだな」とミザエルが気づいたのはまさしく自らの性器がカイトの中に沈んでいるというところで、体内のあたたかさと、恋人の新たな一面を知った事実ですっかりとろけてしまった。精神的な充足が最も悦く神経をやわらげるのであった。
「……なにがおかしい」
「ん……？」
「貴様、さっきから笑ってるぞ」
「……ふふ」
「ほら」
　ミザエルの味を覚えたカイトは、以前よりいささか自由に振る舞うようになった気がする。それこそ初夜のときは指を挿れただけで──もちろん合意である──拳で頭を殴られたし、キスひとつとっても張り手が飛んできたりと、日頃のインテリ然とした振る舞いからは想像もつかない武闘派であったわけだが、今のカイトはどこか毒の抜けたような様子で、もちろん人を見下すそれでもなく、すっかりミザエルのことを信じきったようにゆるく笑む。それがひどくミザエルを悦ばせた。人の何かになるという実感が彼の脳髄を溶かし尽くす。
　カイトが爪の白くなるほどシーツを握り込んでいたので、ミザエルは汗まみれの手でどうにか解いてやる。絶頂のときに息を詰めるのがカイトの癖であった。その方がイきやすいと身体が覚えているためなのであろうが、あまりに身体が強ばっているのがつらそうで、最近は毎度こうしてやるのがミザエルのルーティンである。人の本能を侵食した代償に、せめてこの瞬間だけはといつになく優しく接するのが心を満たした。
　──というのがあくまで「最中」の話。絶頂の後、一度波が収まるとカイトは豹変した。
「さっさと退け。ゴムが残る」
　なぜこんなにも可愛げがないのか！
　カイトはミザエルがコンドームをティッシュに包んで捨てるのも見届けないまま、裸の脚で毛足の短い薄手の毛布を蹴りまくり、被るのに良い塩梅の場所を探す。先程までの行為については完全に興味を失いましたと隠さないのに、ミザエルが隣で横になれば腕を奪って枕にする。この緩急にミザエルは大いに踊らされた。前世はとっとと死んでしまったので初めてのことであった、思春期も初恋も慣れも甘えも！
　ミザエルの腕に乗る細い首には何の跡もなかった。以前つい興が乗って首を吸いまくったところ、それが所謂キスマークへと変貌し、後にも先にもないほどカイトを怒らせたためである。ハルトのこと以外でここまで怒ることがあるのかというのは当時考えたわけだが、それを言うとまたえげつない怒り方をするだろうと予測できたので今まで言わずにいる。
　ミザエルはこのようにして徐々にカイトとの付き合い方を学び始めている。知らないことを知るのは単純に気分が良かった。確かにカイトは少々難しい気性をしているのかもしれないが、それも何が逆鱗に触れるのかを理解していればそう驚きはしないし、逆にカイトの喜ぶ物言いや態度も分かり始めているわけであるから、進んでそのように振る舞えば良い。こうした学習の中で、甘えれば割と素直に応じるのを知っていて、ミザエルはほんの少しの勇気とともにカイトの腰へ腕を回した。抵抗されなかったのでそのまま抱き寄せると、カクンとその腰が揺れた。
「あ……っ？」
　ただならぬ様子でカイトに腕を掴まれたのでミザエルは反射的に手を引こうとした。が、意外なほど力強く握られていたので物理的に引けなかったのと、カイトの並々ならぬ有様にすっかり気圧されてしまった。
「な……どうした？　どこか、痛いとか……」
　カイトはまともに答えなかった。しかしどんなに人生経験に乏しく、人の機微に敏いとは言えないミザエルでも流石に分かってしまった。今、カイトは腰を撫でられただけで極めたのだ。本人がすっかりその気を失ってしまっても、身体の方はいつまでも純粋な快楽を追って過敏にしているのだった。
　もっと触れたらどうなる？　どこで感じる？　腰だけでいい？　性器に触れたら？　今からもう一度挿れたら？
「さ……触るな」
「あ、すまん」
　考えるより先に短く謝った。謝罪に反して、カイト薄い身体が身悶えするのをミザエルは腰を重たくしながら見つめる。カイトは「そんなにやることが思いつかない」という舐めた理由でミザエルの男根を喰む。いたって消極的に「そっち」を引き受けたのに、端からそれを望んでいたかのように喉を鳴らす。ミザエルの体内がじくじくと煮えるのを知らないままに青っ白い肌をひらめかせる。
　その快楽のさざめきが引いたとき、カイトはふう、と一つ間の抜けた息をついて、肩まで毛布を被り直した。つくづく奔放であると思う。カイトはすぐ隣にいるミザエルの脂じみた視線にもまるっきり気付かない、古くさい亭主関白めいた男であった。カイトは毛布の中で「腹減った」と小さくこぼす。それが先ほどの絶頂についてはもう触れてくれるなという無言のメッセージであることはミザエルも理解したが、それでも通したい要求があった。
「な、なあおい」
「うん？」
「……あの、あー……っと……だな……」
「何だ？」
　カイトが枕元の端末へ手を伸ばそうとするのをミザエルは片手で制止する。きっと夕飯の献立を検索しようとしていたのだ。カイトは恨めしげに視線を寄こした。
「だから何だ」
「いや、あの……」
「貴様も腹が減ったか。オレもだ。今日は少し重たいものが食べたい気分──」
「ちが……だからぁ！　貴様はつくづく察しの悪いやつだな！」
「はあ？」
「あ……。あー、その、もう1回……とか……」
　カイトは胡乱な目で背後のミザエルを見、ビシ、と人差し指でまさしく人を指しこう言った。
「一つ訂正しておこう、オレは察しが悪いのではなく貴様がそう切り出してくると容易に想像できたから敢えて、あ、え、て、話を逸らしたまでだ。そしてこれが答えだ。貴様にできるのは夕飯の買い出しのみ。以上」
「貴様そんなに可愛くなくていいのか！？」
「生憎、そんな風に思われたいなどと願ったことがない。オレはハルトに格好良い兄だと思われればそれでいい。そのために日々邁進している」
「ベッドの上で弟の名前を出すな！」
「ええいやかましい、ほらこの端末で天城カイトと検索してみろ。何とは言わんが良い塩梅の写真が見つかるだろうよ」
「ちっがう！！」
　あくまでミザエルは先ほどのささやかに震えるいやらしくて可愛いカイトとセックスをしたかったのであり、いま目の前でふてぶてしくため息をつく揚げ足取りの男に対する性欲はまるっきり失せようとしていたのだが、一度言い出したら引くに引けず不毛な応酬を繰り広げた。先に音を上げたのはカイトの方であった。
「ああもう分かった、分かったよ。あと一回だけだからな」
　もはや勝敗の先には興味がなかったのだが、一応勝ちはしたのだし、とミザエルは喜ぶふりをしておいた。正直ミザエルも大概腹が減っていた。
「ほらミザエル、後ろ向け」
「え？」
「やるんだろう、ほら。手は後ろに回せよ」
　やる、後ろ、手。この三つの連関をまったく理解しないまま、しかしカイトは前向きに応じるつもりらしいので敢えてその腰を折ることもなかろうと思い、ミザエルはベッドを降りたカイトに対して背を向けて、素直に手を後ろへと置いた。カイトはベッド近くの引き出しを簡単に漁って戻ってきたようだが、何を探してきたのかは分からない。
「なあ、何をするんだ」
「何って、性交渉」
「ではなく、今、これだ。なんで後ろ手に……」
　ミザエルは言いかけて、いま自分に起きた事態だけはよく把握した。何かに両手の親指同士をひとまとめにされ、次いでカチカチ、と軽い音が鳴った。
「な……」
「結束バンドだ」
「はあ！？」
「剣道部期待のエースなんだろう、貴様。元気盛りの学生に暴れられたらひとたまりもない」
　こいつは何の話をしている？
　それこそカイトが言うようにミザエルは体格も運動神経も上々のすこぶる健康体で、やろうと思えば手が塞がっていようとカイトを蹴り倒してしまうことも可能なのであろうが、カイトは万年研究室籠りの不健康なモヤシであるにも関わらず、一切の狼藉を許さない威厳を放っていた。
　ミザエルをベッドへ仰向けに転がした後、カイトは躊躇なくミザエルの股座へ顔を寄せた。その時点で十分驚くべきだが、その間もなくミザエルの性器は小さく形の良い唇に飲み込まれていく。
「はっ？」
「へっほぇひあへへ、あっへひあはっはんあ」
「何……も、分からんが……それ、理由になってるのか……？」
　ネットで調べて、やってみたかったんだ。ミザエルの脳には変換されなかったが、どんな理由であろうとカイトがフェラをするきっかけとしては薄い気がする。
　躊躇なく咥えた割に、やはり初めては初めてなのでカイトの舌の動きは控えめで、気持ちいいというよりはくすぐったさの方が勝った。ミザエルが息を詰めてばかりいるとカイトは太腿をつねる。声を出せ、の意なのだろうとミザエルは解釈したが、腰を振るでもなく、息を切らすこともないのに声を出すとはどうすればいいのだろうと今更ながらに思う。その思考を咎めるようにカイトが深く飲んだ。
「ンっ……ぅ、ふっ、う、う"うぅ」
「おま、ぁっ、そんな、しなくていいから……」
　拘束されているくせ、あまりに見慣れなくて思わず気を使うような言葉が飛び出た。その言葉に反発するかの如く、カイトの苛めは勢いを増す。何につけてもカイトはそつなくこなすが、こんなことでも当てはまるのかとミザエルが素直に身を委ねて肩の力を抜き始めた頃、不意にそのときは来た。
　さて、ミザエルは今までにただの一度も「そっち」に回ったことがなかった。ので、事前の準備も必要なことは分かっていたが具体的なことは浣腸の外箱でしか知らないし、人にそこを触らせたこともないし、ミザエルの考えのみで正直なところを言えば、腸で快感を得るということの一切は才能であり、自分にはその才能がないため自動的に「こっち」になったのではないかとすら思っていた。世界が勝手にうまく回っているのだと思っていた。
　だから自分の尻の穴にカイトの指が入っていると理解したとき、自らの根底に静かに眠っていた常識を突き崩されてミザエルは大いに動揺した。暴れたくても手は動かせない、足元には恋人がいるしで身動きが取れない。
「はあっ？　な、っにして……！」
「知らないだろう、ここ」
　知らない、知るつもりもない。そう突っぱねたくとも、いつも負担を強いられるのはカイトの方で、その目の前で知らぬ存ぜぬを突き通せるほどミザエルは人でなしではなかった。挿れるな、という要求も筋違いに思えて、後ろをぐにぐにいじられたまま、前はしっかり喉奥まで飲まれて、じりじりと後頭部で警鐘が鳴る。思わず脚が上がって、カイトに当たるすんでのところで引っ込めた。顔を上げたカイトのニンマリと釣った口角が見える。
「関節一つ……いや、半分くらいならどうってことない。だいいち、お前はオレのをいつも美味そうに舐めしゃぶって、指だって最後まで挿れて、もうオレがどこで感じるかまで知り尽くしているんだろう、今さら何を」
　それとこれとは全然違う。今お前が指を突っ込んでいる穴は間違っても性行為に使うものではない。お前は触らなくていい。私がカイトのを触る、それだけで何の問題があるんだ。私が尻をいじられているところを見て、貴様、何が楽しいんだ。
　射精の瞬間、ミザエルは少し喉を鳴らした。目の奥がひりひり痛んだ。不明に覆われた身体は確かに拒否反応を示し、しかし同時に甘く優しい性的刺激に歓喜している。
「……泣くな、こんな風にいじめるのは今日だけだ」
　今日だけ？　明日からは？
　相変わらず結束バンドで親指をまとめられたままスンスンと鼻を鳴らすミザエルに顔を寄せ、カイトは。
「ようやく気が向いた。お前を抱きたい」
　カイトは笑う。やはり笑う。しかし人を馬鹿にするのでも、性的快感で頬が緩むのでも、安心ゆえでもない。ないと思っていた本能を掘り返し、新しい玩具を見つけたと言わんばかりに目を爛々とさせ、この上なく楽しそうに笑う。
　私は、カイトのことを実はよく知らないのかもしれない。
　やめろとあれだけ吠えたのはカイトであったのに、いまミザエルの首筋では着々と鬱血痕が生み出される。ミザエルは今度の部活でその傲慢の証をどう誤魔化そうかと上の空に考えていた。