「……無理だ」
　この年になってもはや共感も得られないかもしれないのだが、腹が減って寝られない。
　たまにこういう時があって、夕飯では食べ過ぎなほどに食べるのだが、それでも日付を超える頃にはすっかり胃が空になって胃痛すら覚えることがあるのだった。
　聖臣はホテルさながらに整えられたベッドから這い出し──毎朝自分で毛布の角をベッドの角に合わせているし、寝相も非常に良い──寮の廊下へと出る。誘導灯だけが煌々と光るので居心地が悪い。
　寮には社員が自由に使える台所がある。食材は各々勝手に冷蔵庫へ突っ込み、日切れのしそうなものはいつの間にか他の社員が消化していたりと割合ゆるいルールで運用されていると聞いている。聞いている、というのは、聖臣が基本的に料理を行わないためである。可能な限り衛生に気を遣って料理をしようと思うと聖臣の質ではきりがないのでいっそスッパリ諦めることにした。それゆえ今の聖臣が求めるのは食材ではなく、例えば個装されていて、かつ賞味期限が近いため罪悪感なく食べることができて糖質脂質が気にならないもの。些か欲が張りすぎだという自覚はありつつ角を曲がる。
　台所へ繋がる横開きのドアからは光が漏れている。こんな時間に先客とあれば、聖臣と同様の理由なのだろう。自分が向こうの立場なら相当驚くだろうと聖臣は想像して、ごくごく軽い力でドアをノックしてから開く。
「……あ」
「お？」
　果たして、中にいたのは宮侑であった。ドアを開けるなり甘ったるい香ばしい匂いが広がり、菓子の類を作っているのだと分かった。侑の手にはプラスチック製の容器が握られている。
「おー、おっきいの釣れたでえ」
「……待て、それ俺のこと？」
「1.9mは大概やんな」
「……」
　聖臣が拳をかざしつつ容器を覗き込もうとすると、侑は自身の背にそれを隠す。
「ちょいまち、腹減ったん？」
「……減りすぎて胃痛い」
「ありゃ」
　侑はどうにか容器を聖臣に見せないようにしつつ中身を再度確かめる。
「臣くん甘いの好き？」
「え？　まあ、うん」
「もんじゃは？」
「は？」
「あ、見た目の話」
「ああ……まあ、食べれるって分かってるから大丈夫」
「ほな、はい」
　ずい、と侑が差し出した容器には茶色いやや乾燥した粉のようなものがぎゅうぎゅうに敷き詰められており、聖臣の目には食べ物の体を為しているようには到底思えない。
「うぇ！？　気持ち悪！」
「先に聞いたやん！」
「砂場じゃん！」
「砂場て」
「何なんだよこれ？」
「材料あててみてー」
　その砂場を聖臣はまじまじ見つめ、しかしどんなに見ても砂場でしかないため、ぐっと顔を寄せ匂いを嗅ぐ。部屋いっぱいに充満する甘さの中に、やや懐かしい匂いを感じた。穀類。
「……あ、オートミール？」
「そー、オートミールとプロテインと卵と牛乳入れてぐちゃぐちゃにしてレンチンしたやつ」
「…………」
「これに蜂蜜かけんねん。ほんまはメープルシロップがええねんけど、夜やし糖質えぐいし」
　やる？　と侑が蜂蜜のボトルを差し出す。聖臣が受け取って「オートミールとプロテインと卵と牛乳入れてぐちゃぐちゃにしてレンチンしたやつ」に一周だけかけると、侑はその手をさらに外側から握り込み、もう二周ほど追加で垂らした。砂場がみるみるうちに蜂蜜で浸されていく。その光景に雨上がりのグラウンドを思い出し、聖臣はやや後ずさる。
「食べる？」
「……まあ、んー……」
「スプーン2個あるし反対側から行ったええやん、最後俺気にせんから食べるわ」
　気にしているのは間接キスのことではなかったが、スプーンを2個用意するという侑なりの気遣いは見せてきたわけだし、何より腹は空いているし、見た目はさておき匂いはいいし、様々を勘案した上で聖臣はスプーンを手に取った。
　ふわ、ともぶにゅ、とも言えない微妙な感触でスプーンが砂場に刺さる。口にするときまで見るのは流石に応えると思って、聖臣は目を瞑って砂を口に放った。
「……ん！」
「どう？」
「意外に美味い」
「やろ？」
「でも……ううん……」
「食感についてのダメ出しはご法度やで、カロリーには代えられん。あとタンパク質もプロテインで20gやろ、卵2個で10gは採れてて、牛乳はちょろっとしか入れてへんからアレやけどそれなりやろ」
「食感ごまかすのにどんだけ必死なんだよ、別に不味いなんて言ってないだろ」
「あ、そお？」
　擦り潰れた胃に甘味が滑り込んでいく。食べて美味いことが分かっても相変わらずの見た目をしているそれを、聖臣と侑であっという間に食べ終えてしまう。
「……」
「……」
「……足りたの、お前」
「いや？」
「……奢るからコンビニ行こ」
「やたーっ」
　あまりにも自然な流れで差し出されたのですんなり食べてしまったが、いま聖臣がしたことといえば、侑が夜中に起き出していそいそ作った夜食を半分も掠め取ったという、場合によってはそれなりの規模感で喧嘩に発展しそうな事象である。侑の方から差し出したのでさして気にする必要もないのだろうが、胃痛から救われた恩は返さねばなるまい。聖臣はスマートフォンを開き、電子マネーの残高を確かめる。
「俺夜中のコンビニめっちゃ好き！」
　時刻は1時前。守衛室の電気は落ちている。聖臣が食器を洗う間に侑は自室の羽織を持ってきて、寮の玄関で待ち合わせた。
　コンビニまでの道中、ほんの5分ほどではあるがその間に会話はなかった。生ぬるいような肌寒いような気温の中で、侑は持ってきた羽織を早々に脱ぎ、腕を擦る聖臣に寄越した。
　店内の冷気に首をすくめる聖臣を横目に、侑は陳列棚を右往左往する。
「……臣くんてさー」
「何？」
「料理せんの？」
「……しない」
「そっか」
　侑はカゴへ冷凍の苺を突っ込んだ。
「台所な、フープロあってん」
「フー……？」
「フードプロセッサー。入れてウイーンてぐちゃぐちゃにするやつ」
「言い方……」
　続いてヨーグルト。これで腹が膨れるものだろうかと聖臣が疑問に思っていると、今度はサラダチキンやゆで卵が追加される。
「……また何か作んの？」
「いや？　今日帰って食べんのはサラダチキンとゆで卵と……あと冷凍のブロッコリーも買うといて……えーと、作るのはまた今度」
「……？」
「またおやつ、作ったる」
　カゴの中はそれなりの嵩になったが、今の侑の言い分だと、この内の半分は聖臣に作る夜食となるのだという。
「……別に、作れって意味で連れてきたんじゃ」
「わーかっとるって。俺がやりたいからやるだけ、なんか気分よかってんもん」
　ほらスマホ用意して！　と侑は聖臣の反応を見ないままレジへと並ぶ。
　聖臣は未だにこの男が分からない。極端な負けず嫌いで、1番以外は全部ビリ、賞賛か罵倒のどっちかでええねんなどと大声で言ってのける珍妙なまでの自意識。高校生の頃のユース合宿のときから食えないタイプであるとは認識していて、実際その評価は同じチームになってみても変わらなかったのだが、その実プライベートで話すと妙に大人びているような、達観しているような、不気味なアンバランスさがある。
　悪意も裏もないのが、深読みせずとも分かる。
　聖臣が会計を済ませると、侑は店員の方へ手を差し出してレジ袋を受け取り、ありがとお、と間延びした関西弁で礼を言う。次に聖臣の方へ振り返り、臣くんも、などとご丁寧に付け加える。
　気を遣っていないわけではない。否、寧ろ今回の件については聖臣は進んで気を遣った。侑はその気遣いに変な遠慮は見せず、まるで自分が買うかのように勢いよくカゴを満たして、そのくせ「またおやつ、作ったる」。
　二歩も三歩も先を行かれているような感覚がむずがゆい。きつめの甘ったるい香水が滲んだ羽織、その袖を伸ばして指先を隠す。
「寝れるかなあ」
「……寝れないの」
「おん、なんや今日めっちゃ考え込んでもーて、寝れんからパンケーキ焼いた」
　あれがパンケーキなのかよとか。
　腹減ってじゃなくて、眠れなくてかよとか。
　そんな素振り見せねえじゃんとか。
「……あ、そう」
　やっぱりお前相手にどういう気の遣い方をすればいいのか皆目検討がつかねえ、とか。
