
　代えの利くものかと聞かれるとそんなことはない。しかし代わりは探さないとやっていかれないような気がしていた。
「あははっ、遊馬にかまってもらえなくて、あなたってそんなになってしまうのね」
　ベクターの首絞め跡を指で辿って璃緒は笑った。最近ベクターがある男に熱を上げている──数ある中からまだましだと思える人間を仕方なく選んでいるというのが実際である──のを璃緒は知りながら、特にそれを咎めることはしなかった。寧ろ、こうして徐々に茫洋としてきたベクターをどこか面白がっているところがある。
「好きなのかしら」
「……遊馬っ？」
「そりゃあ、あなたは遊馬が好きじゃないのよ。そんなのは分かってるわ。私が言いたいのは、首を絞めたり、手首を縛ったりするようなプレイのことよ」
「まあ、アッ、あ、んー……」
　ベクターは自らがマゾヒストであるというつもりはなかったが、璃緒の言葉を受けて、遊馬に首を絞められる自分や手足を拘束されて人形のように犯される様を想像した。遊馬はどんなにベクターがねだっても首は絞めてくれないだろうと思ったし、縛れと言ってもベクターが自分で外してしまえるような生ぬるい縛り方しかしないだろうと思った。ベクターの要求に眉を下げて、できない、できないと言うその様子が可愛いと思った。
「好きっ……かは……分かんねえけど……、ン、ふぅ……ッ！　でも、首……絞まってたほうが、あっ、イける……からぁ……」
「およしなさいな。変なイキ癖がついたらあなた自分一人でオナニーもできなくなるわよ」
　それが困ることであるのかベクターには分からない。性癖が異常へ偏っていくほど、市場は狭まって自分を求めてくれる人は増えるであろうし、変なイキ癖と言われようと、やはりあの逼迫感の中でしか得られない鋭敏な快感があった。誰かが自分で気持ちよくなって、自分も誰かで気持ちよくなれるのならそれが一番いいことのように思う。
　璃緒の細く美しい指がベクターのアナルの縁を撫でて、ベクターが思わず括約筋を締めると痺れのようなものが身体の端からザアッと波打った。
「あ、はひゅっ……い、イくっ、見てっ、みれへぇっ……」
　果たして、璃緒はベクターの要求通り、ベクターが何を出すでもなく一人でエネマグラを締めて絶頂する様子をただ眺めていた。余韻でたまにぴくぴくと震えて、ベクターが追い縋るように指先を動かすと、璃緒はようやくその手に触れた。
「……美味しそうに咥えるわねぇ」
「……あ……？」
「ちょっと慣れてきたでしょ。それとも普段から太っといの挿れてたら物足りないかしら」
「ん……」
　ベクターはエネマグラを挿したまま、体勢を変えるためにうぞうぞと動くのだが身体に力が入らず未遂に終わる。璃緒は見かねて仰向けにしてやって、ベクターの脚の間のそれを抜き去った。また小さく極まったらしい。
　璃緒はベクターを慰めるとき、絶対に乱暴な方法は取らないと決めていた。どんなにベクターが痛めつけられることを望んでも、絶対にその通りにはしてやらなかった。そんなことをするぐらいなら、気持ちよすぎて苦しい、の方が幾分健全と思うのだ。この考えであるので、絶頂してすぐの今なんかに一気に中を掻き回してやればベクターはこれでもかと喜ぶだろうと想像して、爪の丸い指を挿し込む。このためだけに付け爪はやめてしまったのであった。
「ああああっ、いや、いやっ、またイくから、アッ、そこぉ、ン、んっ……」
　何度もイくのは怖いけど、気持ちいいところは触ってほしい。面倒な二律背反だと思いながら、璃緒は前立腺のある辺りをぐりぐりとこじった。
　ベクターが額を紅潮させて涙ながらに喘ぐので、このままもう一度イかせようか、それとももう少し焦らしてみようかと考えて、璃緒は前者を取った。今日はいじめたいというより、とびきり大げさに可愛がりたいと思っていた。怖くて刺激的なセックスだけでなく、安らかでわがまま放題の慰めがあることも覚えていてほしかった。とんとんと一定のリズムでそこを叩きながら、璃緒は上体を傾けてベクターの乳輪を食む。濁ったベクターの喘ぎが聞こえた。

　きっかけはある晩夏の夜のことであった。璃緒は友人の家でテスト勉強に勤しみ、夕飯までを共にして帰宅するその途上でベクターを見かけた。
　公園の公衆トイレの屋側に追い込まれて、知らない男にべたべたと身体を触られるベクターを見かけた。制服のスラックスは半分下ろされていた。
　強姦の2字が璃緒の頭に浮かんだ。しかしベクターがやすやすとあんな行為を許すような人格であるだろうか。いや、ない。となると自ら望んで？　……そこまで考えたところで璃緒はその場を立ち去ることを選ぼうとしたのだが、希望してその行為に及んでいるにしてはベクターの表情が茫然自失という様子で、気味が悪かった。
　気づいたときには璃緒の脚は動いていた。かつて自分を殺した男の元へ真っ直ぐに駆けた。
「べッ……真月！」
　呼んだ途端、男は背後から来た璃緒の方を振り返った。振り返らせた、とも言う。璃緒は人差し指と中指で男の喉仏を真正面から突き差し、できた隙でベクターの衣服を簡単に直させてまた走った。ベクターの腕はだらりと力が抜けていたが璃緒の手を振り払う様子でもなく、引っ張られたからにはついていくより他ないのでどうにか璃緒の快足についていった。
　璃緒は走りながらベクターを自邸へ避難させることを考えたのだが、あの家にいる人間は全員ベクターのことをよく知っているし、今のベクターに何が起きているのかも分からなかったので不用意にこの事態を知らせるのもまずいと判断した。あるコンビニの軒先でようやく足を止める。夜のコンビニでぜえはあ息を切らせる学生二人は明らかに異様であった。
「あなたっ……何があったのよ、怪我はない！？」
「…………って……」
「はあ！？　聞こえない、腹から声出しなさいよ！」
「うまく……いったって……」
「……な、なにが？」
「……小鳥が……遊馬に、遊馬に……告白、して……」
　走りまくったせいでベクターの顔には玉の汗がおびただしくあったが、その中にあって流れる涙は確実に見分けることができた。らしいも、らしくないもないのだが、それでもやはりらしくなく、ベクターが顔を崩して泣きに泣くので、璃緒はああ、ただならぬことになってしまったのだとしみじみ実感した。
　璃緒にとってはこの小さく絶大な失恋が、どうしても他人事に思えなかったのである。

　璃緒の隣で横たわるベクターは先ほどまでほとんど眠りこみそうなほどにうとうとと瞼を上げ下げしていたのだが、少し持ち直したようで、璃緒に腕枕をねだり、ぽつぽつと喋ったり、喋らなかったりした。ベクターは特に寡黙というわけではないのだが、こういうことの後は妙にパーソナルな内容について話したがる節があった。
「……まあ、うん、こんな感じ……」
「そろそろ卒業したい、そういうことね」
「……したい……っつうか……したかねえ……かもしれねえけど……」
　馬鹿正直な発言に璃緒は肩を揺らして笑った。こんな関係でなくともそうなのかもしれないが、ベクターの人格に触れてみると、割とあけすけで甘えたなところがあるのだと璃緒は気付いた。
　いかにも楽しそうな璃緒をズルリと見上げて、ベクターは何を思ったか、その細い腰を抱き寄せた。形の良い柔らかな胸に鼻先を埋める。璃緒は「あら」とこぼしたきり何も言わなかったので、これは許可なのだろうかと疑問に思いながら勝手に判断して、璃緒のまろい尻に手を伸ばした。と、先ほどベクターをぐずぐずの泥にした指がそれを制する。
「……なんで……」
「どうせ、『僕ばっかり申し訳ないですー』とか、そんなところでしょうね」
「……ウザ」
「……お気持ちはありがたいけど。私、好きな人にしか挿れてほしくないの」
　ベクターの脚に触れる璃緒は確かに乾いていて、それなら璃緒は今まで誰の前でも濡れたことがない、そういうことなのだろうとベクターは理解した。くさくさした気持ちになるのを素直に認めた。自分で遊ぶくらいでは璃緒の心も身体も傾かないということである。
　璃緒がなんのためにこれに付き合うのか、ベクターは未だによく理解していない。ただ、今初めて分かったことだが璃緒は先の理由からベクターに触れられることは頑なに拒んで、それでもベクターの爛れた心に付き合い、毎度ケロリとしているのであった。
「何度やっても上手くいかないものだわ、人生って。近すぎるというのも考えものね」　
　その言葉でベクターは薄っすらと直感した。
　璃緒は凌牙に惚れているのだ。
　ベクターは璃緒の想い人が自分のよく知る人間とあって、先ほど深く考えずに璃緒に触れようとしたことを思い返して今さら顔を赤らめた。因縁の相手の妹に、性欲とか寂しさの処理に付き合わせているという事実は既にあるのに、今になって思うと自覚以上に浅ましいことのように思ったのである。
「本当は凌牙の赤ちゃんを生みたかったのよ」
「メ」
「うるさい。あなたが……あなたが、私に何か負い目を感じているのであれば教えてあげるわ。私はあのとき嬉しかったのよ。恋ひとつ上手くできやしない自分と同じような他人を見つけて、嬉しかったの。悲しみを共有できる相手がいればごまかせると思ったの。私はあなたを使ったのよ、あなたで自分を慰めたのよ」
　本当にそれだけであれば、ベクターは貸し借りなしだと割り切ることができたのだが、きっとそんなはずはないだろうとも分かっていた。あのとき、男に触られる自分を助けた時点で、璃緒は少なからずベクターに同情して、叶わない願いの底から掬い上げる方法を模索したのである。
　然あらば、ベクターにできることといえば、実際以上に馬鹿のふりをして璃緒に甘えて、その厚意を真っ向から受け取る、それだけだったのだろうとも思う。
「……そういえば、あなたって男だったわね」
　この期に及んでからかうような事を言い、璃緒は自身のそれより幾分大きなベクターの手に後ろ頭を撫でられ、小さく小さく泣いた。
　もうあの男に会うのはやめよう、危ない、苦しいことからは遠ざかろうとベクターは決めた。