　セックスの後、だいたい服も着ないままにこんこんと眠って、肌寒さで丑三つ時に目を覚ます。しばらくして自分の数時間前の痴態を思い出し、心地よい疲労を獲得する。廊下から漏れる光で辺りを探って、毎度のことではあるのだが今回も万次郎に布団を取られていて、それで寒かったのだと視界に収める。
　奪われた布団をほんの少し引っ張ると、目が覚めている様子はないが万次郎はきっちりとそれに抵抗した。これも常から学習していることなので、そういうものと思って諦める。そうまでしてやっと服を着ることを決意する。
　頻度がそう少ないわけでもない。月に二度ほどはしていると思う。それでもいつもこうして服を着るとき、祭りの帰り道のような気持ちになってしまうので、三途はけっこうセックスが好きであるし、可能ならもう少し……週に一度とは言わない。10日に1回とか、それぐらいに増えはしないものかと、口に出すことも、心のなかで起こすこともせずに、じっとりと願っている。
「ま、体力ないし」
　40キロのボーダーだけはどうにか死守している、そんな身体にこれ以上の頻度を求めるというのも酷な話である。実際、万次郎は体力の無さなのか貧血なのかは分からないがセックスの最中に気分を悪くしてそのまま寝入ることがあったし、そういうとき、三途は万次郎が眠りに落ちるまで面倒を見てやって、落ち着いた頃に数刻前の熱を思い出して一人で耽るのであった。
　そのため、今からの「これ」もいつも通りといえばいつも通りである。但し、今日の万次郎の体調には特に異状なかった。
　このとき、三途を駆り立てるのは専ら万次郎の安らかな寝顔である。三途は面白みがないので、馬鹿正直にこの表情を見ながら、最中のあの据わった目を思い出し、そしてもう一度意識を視界に集中させ、ああ自分はこの、これほどの可愛らしい男に、蔑ろと言って構わないほど乱暴に、しかし最後のひとかけは手放さず、極上のセックスを提供されているのだと思いだして、震える左の指先でその痩せた頬に触れる。
　ゆるい寝間着の隙間から、右手を竿に添える。そういえばほとんど出さなかったので、今からでも触ればそれなりに硬度を取り戻した。
「……っ、んん」
　オナニーはオナニーで、セックスでは代えのきかない気持ちよさがある。自分のはしたなさを恥じるもよし、想像の中で実際よりよほどえげつないことをしてみせてもよし、ありえない展開を夢想するもよし。

　たとえば同じ学校に通っていて──なぜか想像の中の三途は高校生であった、最後に学校に足を運んだのは中学1年生のときで、今は27の立派な大人なのに──放課後の教室で、万次郎と二人きりでいる。三途は今この現実よりもっともっとあけすけに万次郎のことを好いていて、高校生の万次郎は今この現実よりもっともっとあけすけにまんざらでない様子を態度に出していて、甘やかな西日で正気を失っている。
　好きとは、直接は伝えていない。だから、なんとなく、そういう空気が流れているだけで、お互いに知った気になっている、そういう関係。
　それだけの関係であるはずなのに、万次郎は席について机へだらりと上体を預け、立ちすくむ三途にこう言う。
「脱いで」
「……な、なんで」
「オレの言うこと聞けねえの」
「……聞ける、けど、なんで……あの、脱がせたいの」
「ダセェとこ見たいじゃん、お前の」
　現実の三途の右手に力がこもる。
「でもここ、学校だし」
「もう誰もいねーよ、部活やってるから人こねえし」
「でも、吹部、部屋……」
「うるっせえな、黙って脱げよ」
　強い言葉で言われて、夢の中の三途はあっという間に諦めた。なぜか特に肌を見せることには関わらないブレザーもゆっくりと脱いで、手近な椅子に掛ける。
　万次郎のまぶたは動かない。至って無関心である。それでも命令なので、三途は従う。
　ぷつぷつとシャツのボタンを外していく。まだ半袖のインナーを着ているが、体育の後でもない今の教室でこの格好でいるには、やや恥ずかしさが滲む。ボタンを外し終えて、もったいぶってシャツを肩から下ろしただけにしておくと、万次郎は不満げに「ん」と唸った。無関心そうで、見ている。
　自分の息が細く、それでもやたらと大きく聞こえるのを三途は自覚していた。身動ぎするとインナーが擦れて、現実で吸われた乳首が快と不快の間でむずむずと反応する。
「早く」
「……う、うん」
　ねえ、見て。他の誰のこともナメてるオレが、マイキーに言われたなら恥ずかしいことだってできるの、見てて。見ててほしいし、見てていいから、どんな恥ずかしいこともするから、こうやっていじりすぎた乳首見せるのだって我慢するから、あの、えっとね。

　夢の中の三途は夢の中の万次郎相手でもキスができない。現実の三途は万次郎と同じ高校には通っていないしあんなプレイもしていないが、現実の万次郎とキスができる。
「ぁ、……っマイキー、ぃっ……」
　ぷちゅぷちゅと数度口づけると、万次郎は無意識なのか、口をやわやわと動かして、三途のそれに応えているように見えた、いや、そう思い込んだ。
　イけない。物足りない。知りすぎてしまった。あんなにも苦しくなるほどの羨ましい青春は自分たちにはなかったが、至上の快楽を知ってしまった。大人は自由で、エロくて、服くらい簡単に脱げて、侵入を許す。
　痛いほど擦れど、後少しと思えど、なかなかそれにたどり着かないもどかしさの頂点で、万次郎は不意に目を開いた。
「あ」
　ようやく焦点が合うほどの至近距離である。万次郎は光を跳ね返さないその瞳で三途を少しの間見つめて、腹の底から上るような声で言った。
「うるせえ」
「……すいません……」
　じゅっ、と焼けるように顔が熱くなった。三途は半端に勃起した性器を握ったままであったので、もうこれ以上は醜態を晒すまいと、衣擦れを起こさぬよう慎重に右手を寝間着から出そうと試みたが、あっさりとその手首を万次郎に掴まれてその企みは終わった。
「掛け布団洗うのめんどいからヤメロ」
「……そ……っちかあ……」
　いずれにせよ、射精をしていないだけでそれなりにカウパーは出ていたので、このまま二度寝をするわけにもいかない。あまりのいたたまれなさに、これ幸いと立ち上がろうとしたところで万次郎は三途の下の寝間着を引っ張った。
「……なんすか」
「お前、オナニーん時チンコ使うんだな」
「……だって場所ないし」
「場所？」
「……ちょっと、手洗ってくるから離してくださいよ」
「……」
　万次郎はしばし黙ったかと思うと、先ほどまで三途が横になっていた辺りをポンポンと叩く。右手が布団につかないように持ち上げながら再度そこへ戻ると、ままごとのようなゆるい勢いで腹へタックルを喰らい、三途はそのままベッドへ背を預けた。
「オレがやる」
「……ん？」
「脱がすぞ」
「あっ？」
　まだ湿り気を帯びた右手の所在を決めきらぬうちに、万次郎の手は宣言どおりに動き始める。左手で反射的に抵抗はするものの、イレギュラーなその行動に驚いて強く出られないのも事実だった。
「ちょっと、え？」
　一晩で二回なんて、今までに一度だってない。いつも万次郎が明け方に蝋燭を点けるので、その明かりで朝を迎えるのだ。一度済んだら月半ばまでお預けなのだ、いつも。
　下の寝間着を脱がそうとする手に抵抗しない。口では困惑の色を示すが、脱がされるのに自ら腰を上げたし、実際脱がされてしまえば何も文句は言わなかった。上は厚手のスウェットで、下半身は何もかも丸出しの格好になる。
「ね、ねえっ？　あの、さあ」
「お前いっつもうるせえよな」
「え？」
「オレが寝た後」
　その発言の後、凄まじい勢いで三途の顔に血が集まる。そうして何になるでもないが、スウェットを無理やり引っ張って性器だけは隠した。
「な、な、なんっ……」
「いつ声かけようかなって」
「か、かけなくていいんですよ、そういうのは！　ほんとデリカシーないな！」
「じゃあ目の前の人間オカズにしてオナってるお前は何なんだよ」
「それは、それは……」
　押し問答のさなか、万次郎の指先が三途の太腿をごく弱い力で辿った。子どもさながらの不毛な言い合いの中で、極めて性的に自分へ触れてくるのが、三途の視界をチカチカさせた。
　腿と腰の境のようなところを撫でられて、思わず息を詰める。あ、やるんだ。はふはふと、呼吸が平常のそれと打って変わって跳ねていく。
　先ほどまで必死に触っていた前は、もう欲しくなかった。その奥の、さんざ叩き込まれたそこが、しくしくと欲張って泣いている。
「まだやらけーんだ」
「……っ」
　形を覚えてしまった輪郭へ、万次郎の指が無遠慮に入り込む。
「あ、ねえ、ほんとにすんの……？」
　代わりのように中の指が折られる。
「ひっ」
「……お前ってさ」
「な、なに、っ、ぁ……」
「空気読めねえっつーか」
「へ？」
「やる気削ぐようなこと言うっつーか」
「ちが、そ、そうじゃなくてぇ、あぅ」
「イライラして一周回って、なんか」
　急所を掠めなくても、中に指が入っているという事実だけで十分脳は痺れるが、敢えてといわんばかりに、わざとらしく、中指がぐりぐりとそこを押さえた。
「ぁぁあああっ、そこだめ、ぃぎ、うぅ」
「なんだよ、足りなかったんだろ」
「や、そぉじゃ……なくてっ！　ちが……あぁ……」
「え？　なに？」
「うあ、ぁ、あっ、も、もういぃ、っ……てば、ンああっ！」
　勘弁してくれ、のトーンで三途は言ったのだが、あいにく万次郎は会話を無理やり打ち止めにされたと解釈した。差し込む指が増やされる。
「生意気だなー、お前」
「あっ！　やだ、やだ、むり、おねがいむり、ぃっ、そこイくから！」
「……」
「ぅあっ、ね、ねぇってば……」
　言ったら言ったで万次郎は手を緩めるので、三途は自分が宣言するだけさせられて放置されたような、なんともいたたまれない、恥ずかしい思いをした。耐えかねて、見て伝わるかどうかも怪しいほどわずかに腰を擦り付けるが、万次郎にとってはどこ吹く風、やはりその黒すぎる目で三途を見下ろしている。
　夢の中の自分は、きっと潜在している自分で、おそらく三途は「こういう」行為をさせられることに、ただならぬ関心を持っていて、それを水面下に沈めている、気になっている。
「……は、腹ァ、ぐりぐりして、手マンしてほし、っ……」
　どこまでもみっともなくありたい。聞くに堪えない羞恥を煽るようなことを言わされて、その実頼まれてもいないのに自ら発言していて、それで興が乗るかどうかということより、「辱めに遭いたい」、そういう自分を燃料に自家発電している。
　ここを触って、とあり得るなら指で指せるほどに明快に疼いているそこを、中指の爪が掠めた。腰が反る。それを上から押さえるように万次郎の小さな手が腹に添えられる。
　オレって、わがまま言ってもいいんだぁ。
　絶縁体が抜き取られた。
「あっ、あぅん、っ！　やば、あ"、きもちぃ、あ、あ」
「なんて？」
「……っからぁ、は、ぁん、これすきっ、ねえ、ねえっ」
　痛いような、やめてほしいような、このままどうなるか見てみたいような。セックスにしかありえない、幾重にも情報が重なる「きもちぃ」を、シンプルで陳腐な言葉で口にする。自分の語彙の馬鹿さ加減と、言える自分にじっくりと酔う。
「あ、ねえ、ぁ、でる、もれちゃうからっ、あ！」
　万次郎は指のペースを変えない。「これ」と指定したそのままの位置を、三途が一番大きく喘いだときの速さで擦り続ける。

　やめてよお。そんなに見ないで、気にしないでよお。
　ちょっと優しくされると、すぐ調子乗っちゃうから、嫌なんだってば……。

「あ"っ、～～～～～～っ、あっ、あ、でてぅ、あ、あ……」
　色の薄い、ほとんど粘り気のない液体が、びしゃっ、と三途の腹にかかった。唇がわなわなと震える。怖かった。きもちかった。最高だった。
　もしかしたら気が触れていたので三途の都合の良い妄想ではあるかもしれないのだが、あえて断定すると、万次郎は三途の腿にキスを落とした。いやでもやはり夢だったかもしれない。なぜなら、万次郎は今のこの凄まじい起伏の後とは思えないほど即座に、再び布団をかぶって寝入ろうとしたからだ。
「あぇ、あ？　え？マイキー？」
「ンだよ」
「マイキーは？」
「さっきやったのに出るモンねえわ、はよ寝ろうるせえから」
「え？　え？」
「……」
　会話は済んだと言わんばかりに、万次郎は頭まで布団の中に収まってしまった。三途の頭の中に天秤が浮かぶ。まずは今のうちにシーツだけでもどうにかしておきたいというのと、もう一つは直ちに万次郎の背に隙間なく寄り添って、何もかもを明日の自分に任せて気分良く眠ることと。
　シーツを替えようにも、万次郎はてこでも動かないだろう。ならばと水分の染みた辺りを避けて寝ようと思うと、より万次郎に近づかなければならない。これはあくまで折衷案なのだが、諸々勘案の上で、このように寝るのが最もよかろうと判断された、それだけの話。
「……マイキー？」
「……」
「えっと……えっとねぇ」
「さっさと寝ろ」
「めちゃめちゃすき」
「なんべん言わすんだよ」
「うん、寝ます」
　「格好いい」が服を着て歩いているような男、それが佐野万次郎である。それの隣にいるのであれば自分も多少はそういう自覚を持って、自律したそれなりの人間でいられればと思う。前者が強く利いているのか、それとも後者なのかは分からないが、とにかく、三途はこの男の前で、元来の性質を逸脱して格好をつけたいと日々思っている。
　一方で、それをすっかりブッ壊して、ありのまま甘えたり、だらしなくしたり、情けなくあったりすることを、自身の想定より遥かに強く願っている。
　夢の自分ですら、きっと本当の願望を叶えられていない。三途は夢見るよりもっと欲深い。