　もしかしたら死ぬまでこいつに勝てる日は来ないのかもしれない。桜の頃、潔世一とは一〇〇〇万円の差で〝青い監獄〟内一位のオファー額を勝ち取った糸師凛。そのすらりと伸びた背筋を見、潔は静かに絶望し、そして一秒後にはやめ、Ｗ杯では何が何でもこいつに勝たなければならないと決意を新たにした。敵愾心とも違う。自己表現において、一位でないというのは大きなディスアドバンテージなのである。
　どう裏をかいてやればいいのだろう。流石に身内で争って国を負かすということは起きてはならない。しかし黙って二位に甘んじていることも絶対に許されない。糸師凛以上の眼で、糸師凛以上の努力で、争うまでもなく得点しなければならない。やはり途方もないことのように思える。それでも、壁があるというのは心地よかった。誰よりも高いところにいたい、それと同じくらい、何かに立ち向かっていたい。
　そんな中で絵心甚八が日本代表メンバーに提示したのは、糸師凛・潔世一をツートップに据えたフォーメーションであった。つい数ヶ月前は糸師凛ワントップ。これでやっと心置きなく喧嘩を売れると隣の凛を見たとき、凛もまた、ほとんど伏した目で潔を見つめながら、ほんの少し、その唇で弧を描いてみせた。
　代表合宿初日、潔と凛の二人は意外なほどに穏やかであった。〝超英雄対戦〟でのひとまずの決着がつき、今度はあくまで共闘。目的を同じくすれば案外自分たちは上手く話せるのだと潔が気付いたのは、練習終わり、クールダウンに差しかかった頃である。
「ほい」
　潔は支給されたスクイズボトルを何気なく凛へ差し出して、その拍子にとある出来事を思い出した。〝青い監獄〟対Ｕ-20代表戦の直前、今と同じように凛へとスクイズを渡したことがあったのである。詳しい文言は覚えていないが、そのときはなぜか意固地になって、あれこれ言い訳を並べ立てた上で凛へ無理矢理うけとらせたのだった。当時の自分の気の遣い方があんまり垢抜けないので、思い出して首筋を熱くする。
　今日の凛は黙ってそれを受けとり、何の反応を見せることもなく、当然のように口をつける。他の人間に対してであれば「礼の一つくらい」と思うはずなのに、凛のこれは相当な譲歩であると分かっているから、潔は当たり前のように満足していた。それどころか、常にないほどに喜んでいるのが実際のところだ。いつからか自分たちは輪を掛けて上手く話せなくなってしまって、もう一度意思疎通を行うことなど到底見込めないと諦めていたから。しかし、ここであげつらうような物言いをすれば元の木阿弥だ。潔は結局だまったまま、凛の隣で同じくドリンクを呷る。
「なーんか、懐かしいねえ」
　二人の様子を見てか、声を掛けてきたのは同じく代表に内定した蜂楽廻だ。蜂楽もまた、凛とは〝青い監獄〟時代に同じチームでプレーしていた時期がある。加えて、潔に比べるとよほどコミュニケーションに遠慮のないタイプであるから、潔が言及を避けたこともけろりと言ってのけるのだった。
「仲直りできてよかったね、凛ちゃん」
「……あ？」
「あれ？」
「おい蜂楽……」
　凛はしばし居心地悪そうに蜂楽を見つめた後、「喧嘩した覚えはねえ」とだけ言い残してフィールドへ引き返してしまう。もう少しボールを触ってから引き上げるようだった。
　自分たちが喧嘩をしたのかと考えれば、確かにしていない。初めから潔と凛は険悪であったし、Ｕ-20代表戦のときはまだコミュニケーションが取れていた気がするものの、それも潔が凛へと同調することに努めていたから可能であった話だ。結局〝超英雄対戦〟の頃には何度も「殺す」を食らっているし、改めて考えれば、潔と凛は共存していなくて当たり前であるのかもしれない。
「仲良くなれそうなのににゃあ」
「これぐらいでいいんだよ、これぐらいで」
　それなら俺が潔のことひとりじめしていいね、などと蜂楽がふざけて腕に絡んでくるのを潔は特に咎めなかった。凛は友達ではないし、現に潔はＷ杯で凛を負かすことばかり考えている。蜂楽とはそもそものプレースタイルが違うので、蜂楽にできて潔にできないこと、逆に潔にできて蜂楽にできないことをストンと受け止めることができるが、潔と凛はなまじ似通ってしまっている。妙な仲間意識を持ってもやりづらくなるだけだ。
　しばらくの自由時間の後、夕食は合宿メンバーで揃って取ることになっていた。食堂の長机、潔が真向かいにいる氷織羊と談笑しながら鰺の南蛮漬けを頬張っていると、隣の椅子が引かれる。
「これどけろ」
　空席になるものと思い込んでピッチャーや調味料を置きっぱなしにしていたところへトレーを置いたのは凛だった。潔は改めて辺りを見渡し、もうほとんどの席が埋まっていることに気付く。他に空席もないではなかったが、どこも賑やかである。凛が割合静かなこのテーブルを狙って来たのにも納得した。慌てて場所を空けて机を拭いてやると、やはり凛は礼も言わずに椅子へ掛け、そして箸を持つやいなや、四尾の南蛮漬けすべてを潔の皿へ移し始めた。
「おい、おいおい」
「やる」
　凛がただの好意で主菜を寄越すわけがない。少し考えてから潔は尋ねる。
「嫌い？」
「ん」
　鼻奥からの音だけで返事をして、凛は赤だしの味噌汁へと口をつける。潔の皿は一気に豪勢になったが、これでは凛の食事の栄養バランスは大いに損なわれてしまっている。
「なに？　魚？　揚げ物？」
「酸っぱいの」
「これ酸っぱくねえよ、試しに食ってみりゃいいじゃん」
「……じゃあ、アレルギー」
「今さら？」
　頑として食べるつもりはないらしい。半ば呆れながら南蛮漬けを口に運びつつ、横目に凛の様子を伺う。他で特に苦手な物はないらしい。凛がたいして大きくもない揚げ出し豆腐を半分に分けているところを見、潔はまだ手をつけていなかった自分のものをスプーンですくって寄越した。動物性と植物性という違いはあれど、一応タンパク質同士の交換だ。一瞬凛の視線が潔の手へ向けられたが、結局何も言わない。これでいいらしい。こうやって他人を動かして甘えてきたんだろうな、と潔が内心嘆息する向かいで、氷織は実に楽しそうに声を上げた。
「また潔くん、人をたらしこんで……」
「は、はあっ？」
「でもカイザーのときとは大違いやね！」
「はあ!?」
　ミヒャエル・カイザー。〝超英雄対戦〟ではのっけから潔を挑発してかかり、最終盤までほとんど息つく暇なく嫌味を飛ばし続けてきた、謂わば潔にとっての天敵である。下馬評では潔とカイザーでツートップが理想だの、大体いつも一緒にいるだの、思ったより仲がいいだの適当なことが言われていたが、潔としては死んでも御免である。カイザーも潔と組むつもりはさらさらないらしく、〝超英雄対戦〟のラストではスペイン「レ・アール」からのオファー額をこれでもかと吊り上げさせ、長らく在籍していた「バスタード・ミュンヘン」から堂々の移籍を果たしてみせた。それ自体は潔にとって腹立たしくあるものの、カイザーと同じチームでプレーすることに比べればまだ許容範囲である。
「誰もたらしてねえし、カイザーだけはマジであり得ねえから」
「誰もってことはないやろー、僕ってば潔くんのせいでこんなとこ来てもうたのに」
　少々オーバーに困った素振りを見せる氷織は、今回はMFとして代表内定している。本来であれば〝青い監獄〟プロジェクトが終わってしまえばサッカーとはすっぱり縁を切るつもりだったらしいが、うっかりパサーとしての楽しさに気付いてしまったため、やめるにやめられなくなったという。そのモチベーションでここまで来ている事実は単純に脅威であるし、味方としては頼もしいことこの上ないが、氷織は特にカイザーと潔の関係をからかうことを好んでいた。〝青い監獄〟入寮中から、ＳＮＳで検索をかけては潔にスクリーンショットを送ってくる。決まって、潔とカイザーが同チームでプレーすることを望む声だ。
　一度氷織にペースを握られるとまず巻き返せない。助けを請うように潔が凛を見ると、彼もちらりと視線を寄越してくる。
「見る目ねえな、水色頭」
「ええ、そうかなあ」
「あと俺はたらし込まれてねえ」
「それを言い切るのもどうなんだよ、南蛮漬け返すぞ」
　軽んじられている、というのが実際のところであろうが、それでも凛が多少の隙を見せるのは潔にとって好ましいものだった。仲良くはなれなくとも、誰にも上手く心を開けない凛が、嫌いな食べ物を押しつけるくらいの相手を作ったのであれば、単純ながら嬉しい。口先では脅しつつ、潔はあっさりと最後の一尾を食べ終える。
「ま、確かにカイザーとはちゃうね」
「……なんだよ」
「なんも？　凛くんに殺されそうやしやめとくー」
　違っていて当然だ。初めから潔のことを食い物としか思っていなかったカイザー。そして、本人としては不承不承というところだろうが、自分には到底及ばない才能であったはずの潔を助け、引き上げ、ついには「宿敵」とまで宣言してきた凛。どちらの方がより尊重されているのかと考えれば、当然後者なのだ。相応に受け答えをしたいと思うのは自然なことではないだろうか。このことを掘り下げて説こうにも、氷織はサラダの上のコーンを箸でつまむのにご執心で、凛は幾分少なくなった夕飯を早々に平らげて立ち上がったところである。どことなく生まれた消化不良の感を、潔は麦茶で流し込む。

　翌日、練習後にインタビューを受けてほしいと声を掛けられたのは潔と凛の二人だった。ギャラリーからインタビュアーが会釈しており、潔も同じように頭をへこへこと下げながらカメラ前へ向かう。てっきり個別に話すものと思っていたが、後からゆったりと歩いてきた凛も同じ画面に収められたので、どことなく落ち着かなかった。実はカイザーのときほど凛とコンビでメディアに取り上げられるというのは多くない。こうして二人でインタビューを受けることなど初めてであった。
　インタビュアーからのねぎらいの言葉の後、チームや選手個人の様子、現状について、定番の質問が立て続けに飛んでくる。少し想像すれば分かることだが、凛は驚くほど話さなかった。協力してやろうという姿勢は微塵もなく、寧ろ「自分の代わりに喋る奴がいてラッキー」くらいの心持ちであるようにも見える。横から口を挟まれて恥をかくよりはいいだろうと割り切り、潔は無難な返事を心がける。
　ひとしきり応酬が終わった後、満を持してといった様子で投げかけられたのはこんな質問だった。
「お二人といえば、Ｕ-20代表戦での連携が素晴らしかったと話題になりました。当時のことについて改めて伺うことはできますか？」
　気を抜いてしまっていた。ここに二人で呼ばれたのは日本代表のツートップが自分たちであるという理由のみだと思っていたが、相手はマスコミ、それだけで話を終始させるはずがない。凛がろくに話さないことはもうスタッフも分かっているらしく、まず潔の方へマイクが向けられる。
「えっと。そう……ですね。当時は凛……糸師選手について行くので精一杯で」
「やはり〝青い監獄〟プロジェクトの期間中、お二人は特にお互いを意識していた形なんでしょうか？」
「あ、えー、っと、そうですね、僕は……はい。いつかはその、勝てたらいいなあということは、思ってました」
「糸師……凛選手。弟さんの方ですね。凛選手は中学三年時に全中での優勝経験がありますし、潔選手にとっても気になるプレーヤーですよね」
「はい……ですね……」
　まずい、と潔は直観した。今回の合宿には合流しなかったが、当然のように凛の兄──糸師冴は代表に招集されている。同じ日本代表に兄弟揃って選出となれば、「兄弟」という文脈に至るのは何ら不自然ではない。ただ、今ここに潔が居合わせている、それが非常にまずい。どうにも隣の男の兄弟喧嘩はいまだにそれなりの火力で継続しているらしく、どんな因果か、その一端に潔も噛んでいるらしいのである。詳細については恐ろしくてとても聞けたものではない。Ｕ-20代表戦が終わった途端に凛の態度が豹変したので、他の情報と併せて総合的に判断したまでだ。フォローする手はずも整えられないまま、なんと今度は凛へマイクが向けられる。
「凛選手の方はいかがでしょう？　潔選手は〝青い監獄〟でもかなり下位のランキングから一気に才能を開花させ『バスタード・ミュンヘン』のオファーを勝ち取ったということで、こちらも世間で非常に関心を集めています」
「……はあ……」
「Ｕ-20代表戦の際には息を飲むような兄弟対決、そして潔選手への見事なアシストで日本中が沸きました。もちろんお二人はライバルでもあると思うのですが、やはりパートナーとしても信頼の置ける存在なのではないでしょうか？」
「……」
「ゆっくりで大丈夫ですよ」
「……ます……」
「あっ、ごめんなさい！　マイクが遠かったようなので、もう一度お願いしてもいいですか？」
「こいつは俺が殺しま」
「うあああああ！！」

　◇

──また糸師凛の殺すカウンター回っちゃった
──昨日の練習見学行ったけど、普通に話してたし仲よさそうだったよ
──〝青い監獄〟のやつら全員口悪いんだよな
──せっかく潔くんあたりさわりないこと言ってたのに
──やっぱこうでないとなー、糸師凛
──潔も大概地雷踏んでね？
「はい、今のネットこんな感じね」
　生身の絵心甚八は会議室でノートPCの画面を指した。凛のみならず自分まで呼び出されたのは一体どういう了見だろうと潔は小さくため息をつく。
　結局、インタビューらしからぬ大声で凛の発言を誤魔化そうにもそう上手く事は運ばず、映像はＢＬＴＶというプラットフォームを通して全世界のオンライン端末へ配信された。インタビュアーの苦笑いが脳裏をよぎる。罵詈雑言は謂わば〝青い監獄〟メンバーのお家芸と化しているが、それもプロジェクトの期間中であるから、ある種のエンタメとして許容されていただけである。〝青い監獄〟退寮の日に帝襟アンリの語った「皆さんはもう大人として見られますからね。振る舞いにはよく気をつけて」という言葉を思い出す。帝襟本人もなかなかに遠慮のない言動をする方であるらしいが、あの環境においてはよっぽど真人間だ。
「あのさあ、リスクマネジメントって概念分かんない？　お前たちって商品なのね。いくら機能が優秀でもUIがダメなら誰も使う気になんないじゃん」
「はい……」
「あ、何？　いま俺のせいでもあるだろって思った？　いいよねえガキは責任転嫁する先があるからさあ……。そろそろメディアで何言ったらダメか判断つかない？　何でもかんでも大人の真似すればいいってワケじゃないんだけど、おこちゃまだから難しい？　ＪＦＵの新人研修受ける？　あ、それだとまたアンリちゃんみたいなのが出てきちゃうか。じゃあなに、幼稚園通いなおす？」
「いいえ……」
　絵心の嫌味はまさしく五月雨だった。ここまで言われる筋合いはないと思いつつ、隣の凛がまたしてもだんまりを決め込んでいるので潔はやむを得ず返事をする。それに、表に出ると分かって絵心が過激な発言を繰り返していたのは、結局のところ〝青い監獄〟をセンセーショナルなコンテンツとして醸成させ、資金を回収するためだった。そう今なら分かるから、下手に非難することもできない。お前もせめてそれぐらいは分かっていろよ、と潔が凛の腕を肘でつつくと、その仕返しとしては強すぎる力で腿裏を蹴られる。そして絵心のうつろな眼差し。「頼むからプレー以外でフォーメーション変えさせんなよ」との声を背に、潔と凛は会議室を追い出された。
　廊下を出るなり、凛はずるずると壁伝いに座り込みこう言い放つ。
「一瞬でもお前に気を許した自分が許せねえ」
　その発言で墓穴を掘ってはいないだろうか。潔は指摘しかけたが、凛が鉄拳制裁も辞さない男であることを忘れたわけではない。すんでの所で踏みとどまる。
　きっとこれくらいでちょうどいい。できればプレー以外のことでは揉め事なく接することができればと思うが、凛の闘志に火をつけるのが糸師冴で、そこになぜか潔も介入しているらしいのだから話はそう単純でもない。それに、その闘志にくべられる薪が自分であることは、意外にも潔にとって不快なことではなかった。また互いの発想を起点に爆発の連鎖を起こせるのであれば、それもまた自分たちらしいサッカーであるだろうから、一概に否定もできないのである。