
　繁華街での怪獣討伐はある意味で非常に神経を使う。港区のとある路面店、そのショーウィンドウに怪獣の返り血や内臓が跳ねているのを保科宗四郎はげんなりした表情で見つめた。
　幸い窓は割れていないため中の商品は無事だが、ハイブランドのショップは見た目が整っていないと商売にならない。自分が清掃を請け負うわけではないし、できるだけ店に損害が出ないように討伐したつもりではあるが、これを見られる状態にまで持っていくのにどれほどの労力がかかるのか。続々と到着している解体業者に軽く会釈をしつつ保科が防衛隊の車両へ向かおうとしたとき、背後から砂利を踏みしめる音が聞こえた。
「おい弟……」
　今回の任務で、保科の所属する第三部隊の加勢を渋々受け入れた第一部隊長・鳴海弦。戦闘時は爽やかにかき上げられている髪は重たく目元にかかって、一号兵器を宿す特徴的な瞳は窺えない。何やら背中を丸めて威嚇するように歩いてくるので、また適当な因縁をつけてくるに違いなかった。慣れた様子で保科は軽口を返す。
「もう名前も呼んでくれはらへんのですね……」
「お前……」
「無視？」
　鳴海は保科とほとんど接触しそうな距離まで近寄ってきた。何やら鳴海は普段から保科のことを敵対視しているようで、折に触れてガンをつけられることはある。が、自らここまで距離を詰めてくることはない。何事かと保科が狼狽えているのをよそに、鳴海はなぜか保科が見つめていたのと同じショーウィンドウを睨めつけていた。
「……うわっ……うわうわうわ」
「もー、なんなんです？」
　よく晴れた屋外と日陰に入っている窓とのコントラストで、二人の姿はくっきりと反射してよく見えた。スーツが血で汚れている以外は特に普段と変わった点はない。鳴海は満を持して明かした。
「お前の股下、ボクより長い……」
　言われて、保科は窓の下半分をよく観察した。今は互いに同じノーマルスーツを着ているので、確かに体型の差は分かりやすい。指摘されれば確かに鳴海の言う通りなのかもしれないが、保科の目には誤差の範囲内としか認識できなかった。
「うせやん、変わりませんて」
「お前糸目じゃなくて目閉じてんのか？　見えてねえのか？」
「あっコラ、悪口あかんよー」
　糸目イジリは毎度のことなので保科はまともに取り合わないことにしている──というより、そもそも自分の顔に対してさしたるコンプレックスもないので、本音としては特に傷ついているわけでもない。あくまで大人として形の上でたしなめているだけである。
　鳴海は保科の右へ左へと移動して何度も窓と自分たちとを交互に見、ついにはベタベタと保科の腰回りを触り始めた。出るところに出ればセクシャルハラスメントで問題提起できそうである。
「でも腰骨の位置はボクの方が高いのか」
「ああ、ほな鳴海隊長お尻長いんですね」
　保科の尻へ美しいフォームで蹴りが入った。パワーハラスメント。
「じゃあ次、腕、腕」
　鳴海は肩を保科とくっつけて腕を前へ真っ直ぐ伸ばす。保科もそれに倣うと、鳴海の指先の方がいくらか向こうへと長く伸びていた。よし、と保科は内心で呟く。
「やっぱり。鳴海隊長すらっとしてはりますもん」
「ふ、ふーん……？　そう……？」
　嫌いな相手に褒められてさえ簡単に調子に乗ることができるのはある種の才能だろう。
「ま、脚は短いですけどねえ」
　今度は右ストレートが飛んでくるが、保科は左腕を合わせて凌ぐ。
　よほど脚の長さで負けたことが悔しかったのか、鳴海は加勢を呼び付けた。近くにいた東雲りんがぱたぱたと駆けてくる。
「なあ東雲、脚長くなる美容法ってある？」
「はい？　……骨格は流石に……切らないと……？」
　顔良し、スタイル良しの東雲に聞くことでもないような気はするが、本人はいたって真剣に回答しているので口出しをするまでもないだろう。保科がかくかくしかじか説明すると、東雲は怪訝そうな顔をした。
「言うほど気になりますか？　隊長ってかなりスタイルいいと思いますけど」
　改めて保科と鳴海の体型を確認しようとしたのか、東雲は三歩下がってまじまじと二人を見るが、それでもやはり小首を傾げるのみだ。
「せやんなあ。ほら、東雲ちゃんも言うてはるでしょ」
　面倒になってきたので保科は話を畳もうとしたが、鳴海は口答えをやめない。
「いーや。ボク、何一つとして保科には負けられない縛りの人生歩んでるから」
　どんな人生やねん、とは口には出さない。
「あと東雲はボクに甘いからおべっか使ってる可能性が高い」
「はっ、はあっ！？　いやまあ隊長は格好いいとは思いますけど私一人が特別そう思ってるわけでもない……ってかなんでこっちに飛び火してるんですか！？」
「エグい墓穴掘ってんで東雲ちゃん！？」

　やっぱりバレてますかね、と東雲が保科に泣きついた数時間後。今回の作戦の反省のため、有明りんかい基地にて一時的に第一部隊と第三部隊は合流することになっていた。東方師団会議の際にも使用する大会議室で、珍しく人もまばらなうちにやってきていた鳴海は本来保科が掛けるはずの席を陣取っている。
　小此木このみはその隣でまっすぐPCを見つめ、頑なに鳴海と目を合わせないよう努めていた。早めに来て作戦のレポートを作っていたのが仇になった。
「なあ小此木」
　可能な限りコミュニケーションは回避したかったが、その努力はあっさりと打ち砕かれる。この人私の名前知ってるんだ、という喜びはあるものの、小此木にとっての鳴海は「保科副隊長につっかかってくる人」という印象が最も強い。実力は確かなので静かにしていれば格好がつきそうなものを、言動でずいぶん損をしている人だ、というのは常々感じているところである。
　小此木がほとんど生返事の様相で声を漏らすと、鳴海は真剣な表情で顔を寄せてきた。
「保科っていま恋人いる？」
　一体何なんだ。
「はあ……。えっと、はい。前に聞いたときはいらっしゃるって」
「はあああ？　あーもー、ボクどんどん嫌いになるなーアイツのこと……」
　嫌いな人間の恋愛事情なんて普通気になるだろうか。気を抜いてあっさり漏らしてしまったことに小此木は多少の罪悪感を抱えたものの、どうやら保科に代わって鳴海に一矢報いる（？）ことができたようなので深く考えないことにする。
　その後、招集されている隊員が続々と会議室に集まっている中でも鳴海は喋るのをやめなかった。やれ防衛隊にいて恋愛にうつつを抜かすなんてナメているだの、保科なんかを選ぶなんてどうかしているだの……。小此木としては保科を純粋に尊敬しているので聞いていて気持ちのいいものではない。
　会議が始まる数分前になって姿を現した保科は、本来自分が座るはずの席に鳴海がいて、かつ小此木を相手にくだを巻いているのを見て声を上げた。
「小此木ちゃん！？　マウント取られたり小競り合いに巻き込まれたり悪口言われたりしてへんか！？」
「副隊長に恋人がいるか聞かれました！」
「なんで！？」
　うっかり言っちゃいました、と小此木が正直に頭を下げるのに対し、別に隠してへんからええよ、と保科はあっさり返す。「それより」と切れ長の目が開いた。
「……鳴海隊長……実は僕のこと狙ってるからそんな質問を……？」
「好きな子いじめる小坊じゃねえんだよ！」
「じゃあ僕の彼女狙っとんですか……？」
「多分だけどお前と恋人の好み合わねえから！」
　会議室の席順的に鳴海と保科・小此木はほとんど真正面から向き合う形だったのだが、鳴海のつまらなそうな表情といったらなかった。下唇を突き出して持参していたゲーム機の画面を睨みつけ、発言を求められればその度に「ボク保科より脚短いんで分かんないですね」「そこの彼女持ちの弟くんからなら有用な意見を聞けるのでは？」と拗ねたような発言を繰り返す。しかし実際のところは清々しいほどの褒め殺しなので、保科は実に機嫌よく小此木を振り返っては微笑んでいた。

　夕刻になって会議はお開きとなり、保科はこのまま立川基地に戻るか、第一部隊の誰かを捕まえて飲んでから戻るかで頭を悩ませていた。スマホで庁内のスレッドを確認していると、唐突に肩へ手を置かれる。振り返ると例のごとく鳴海がそこにいた。
「……なんです」
「付き合え……」
「お！　今日誰か捕まえて飲もうかな思てたんですよ。付き合うてくれますか！」
「お前と酒なんか飲めるかァ！　黙って演習室来んかい！」
「えぇ今！？」
　保科より短いらしい脚で鳴海がずんずん歩くのについて行った先、最も手近な演習室があった。スーツを着ての演習というよりは基礎的な手合わせで使う想定なのだろう、こぢんまりとした部屋の端には竹刀やグローブが見目美しく並べられている。第一部隊の副隊長である長谷川によるものだと保科の目にもすぐに分かった。
　部屋に入るなり、鳴海は演習室内の収納に入っているジャージを保科に投げて寄越した。なるほど、どうやら鳴海は今日負け越している（？）分をこの手合わせで清算するつもりらしい。道着があるのにも関わらずジャージを選んだということはある程度ルールは自由ということだろうか。一応ロッカーの陰に身体を隠して保科が着替えると、畳を模したマットの上で鳴海がべったりと開脚しつつ待ち構えている。保科もその向かいで伸脚しつつ、今さらとも言える質問を投げた。
「そもそも、なんでそんな僕のこと気に入らんのです。任務とか合同訓練以外でほとんど接点なかったでしょう」
　鳴海は開脚したままマットに肘を突き、両手に顎を乗せて保科を見つめている。見ようによってはあざといポーズなのだが、剣呑な表情に可愛げはない。しばらく頬を膨らませたりしぼませたりを繰り返してから鳴海は言った。
「……ボクの記録破った初めての奴だったから」
　言うなり、鳴海は手のひらを床について、二本の腕だけでその身体を逆立ちの要領で持ち上げていく。天井にまっすぐ伸びた脚を眺めつつ保科は真面目に考える。
「えっと、どれのことでしたっけ？　小型のアレですか？」
　地面とは真逆の位置にある足が、凄まじい体幹の強さに支えられてゆっくりとこちらに降ろされる。その踵は胡座をかいている保科の鼻先スレスレを通って床へと着地した。鳴海が立ち上がるなりローキックを食らわせようとするので慌てて避ける。
「本ッ当お前ってムカつくよな！！」
「蹴るな！　っていうか、あなた僕と亜白隊長に破られてる以外はほんまに全部タイトル保持してるやないですか！　ちょっとぐらい分けたってくださいよ！」
「イヤ！　ぜーったいイヤ！」
「ちっちゃい子か！」
　鳴海はズカズカと部屋の端へ歩いていき木刀を物色し始める。保科もその隣へ寄って、いくつか握ってみてからなんとなく手に馴染むような気のする一振りに決めた。ついでにオープンフィンガーのグローブも拝借する。
「もう一振りは？」
「あはっ、そんなよーさんのうても鳴海隊長くらいなら負かせるかなあ思て」
　鳴海の頬が引きつる。
「……あ、はあ、へえ？　じゃあボク素手でいいや」
「ハ？　ほな僕も素手でええです」
　長物を収納する竹製の専用スタンドに鳴海はカランコロンと雑に木刀を戻し、保科はその横からきちんとスタンドの溝に刃の部分が収まるように直した。
　どうも調子がおかしい。売り言葉に買い言葉で返してしまって、本来なら軽く言い合いをするだけで終わらせるはずだったのに、これでは喧嘩のそれだ。らしくもない、と保科は口の中で言葉をもごつかせて、マット中央、間合いを確保して身体の前に拳を構えた。
「一本勝負な！」
「了解です。負けてもゴネんといてくださいねー」
「……なあおい、それやめてくんね？　ボク言い返しちゃうから。始まらんだろ」
「ふっ……」
　保科がつい吹き出したのを皮切りに鳴海は一歩踏み出した。この一歩だけでアドバンテージを譲るつもりもないが、根本のところでズルをしてでも相手を出し抜こうという泥臭さがある。鳴海はゆるく拳を握っては解いてを繰り返しつつ、時折ジャブを入れてくる。たまに首元を狙ってくるところを見るに、本当に何でもアリらしい。
　不意に踏み込んだ鳴海の拳が伸びてくる。後ろへは退かず、保科は重心を下げて目の前のTシャツを左手で掴んだ。鳴海も即座に反応して腰を落とし、保科が投げようと伸ばした右手を細かに払う。正式な試合ではないのでこちらが仕掛けてかかるのにまともに取り合う義務はない。投げられる可能性はできるだけ排除したいのであろう鳴海は保科との間合いを保ったままだ。
「せやろ、なっ」
　無言の了解の中で一瞬生まれたゆるみを保科は見逃さず、さらに身を低くして鳴海の股ぐらに潜り込んだ。その隙に両手で鳴海の上半身を捉え、屈んでいた膝をバネにして下から上へと突き上げるように投げた。
「わっ」
「え！？」
　間違いなく鳴海の身体は浮いたのだが、保科が予想していなかったのはその軽さだった。背丈の割に軽いという次元ではなく、弾性のあるものを投げたかのような感覚。思わず大声を上げた次の瞬間には、鳴海は自力で足裏をマットへつけて着地していた。
「わとと」
「……もっと食うたほうがええんとちゃいます？　えらい軽っるい……」
「はー？　うっせデブ」
　軽口を叩く中で今の一連の動きを反芻するが、何が起きたのかが全く読めない。
（投げられるって分かってて自分で跳んだ？　あんだけ力んでる状態から？　でもその割にびっくりしてはったよな……。ってか着地ほとんどバタついてないし、何なん）
　鳴海弦の恐ろしいところといえばその器用さにあるが、それを活かすのは本人の貪欲さだと保科は考える。端的に言えば好奇心旺盛なのだろうが、何でも人より上手にできないと気に食わない性格で、さらにそれを実現するだけのポテンシャルと根気がある。一つのことを極め抜く保科にしてみれば相当にやりづらい相手だ。引き出しが多すぎる。
　目の前の先輩の力量に辟易している保科とは対照的に、鳴海はまた保科に負けていそうな点を見つけたらしい。
「お前体重は？」
　ここまで来るといっそ嫌味だ。鳴海に売られた喧嘩は言い値で買うくらいでもバチは当たらないのかもしれない。自分の思うとびきりの悪人ヅラで保科は返事をした。
「んー、今朝は71とか？　僕筋肉つきやすいんでもうちょっと絞ってもええんで……ってうわ！」
　耳横で風切り音が鳴る。鳴海のパンチだ。その腕は筋肉に覆われていてもなおほっそりとしている。
「えーっ、鳴海隊長なんぼ？　僕よりは重いはずですよねえ？」
「余計な肉つけるよりマシだわ！　ボクはすらっとしてるだけだし！　あと東雲もスタイルいいって言ってたもん！」
「ちゃんと鵜呑みにしてるやん！」
　ほとんど猫パンチのような気軽さでぽこぽこと打撃が飛んでくる中で徐々に重みが増す。腰から背中の使い方が上手いのだろう、大きな筋肉で腕の細さをカバーしつつ、基礎的なところでいうと戻しも速い。保科が筋力に物を言わせるところを鳴海は技術で補う。
（子どもみたいな人やのに、ほんま繊細……）
　それもこれも、きっと四ノ宮功に吠え面をかかせるためのものだったのだろう。いっそ微笑ましくすら感じられるが、勝負事に負けるのが嫌いなのは保科も同じで、最近はようやく二刀流への嫌な執着も手放しかけているところ。投げが通じないのなら他の手段を講じるまでだ。
　強弱織り交ぜた打撃のうち、ひときわ強い一発を敢えて身体の力を抜いて躱した。再び鳴海の懐へ入り込み、今度は腰に組み付く。
「ぐっ……」
　咄嗟に鳴海は保科の背中へと噛みつき返した。
「うん、うん、やっぱせやんな」
　この体勢から保科を投げ飛ばすほどのパワーは鳴海にはない。噛みついたとてこれ以上攻められないようにするのが関の山だろう。このときに足元が留守になることに期待した。
「ちいこぉて助かりましたわ、やっぱ僕のが小回りはききますね」
　下半身全体で二人分の体重を受け止め、足を前へと進める中でほとんど力技で左足を伸ばした。鳴海の脚を刈り、倒れ込みざま背をつけさせるのが理想だった。
「ほざけ」
　ふと、今まで突っ張っていた力が唐突に抜けた。鳴海が自ら後ろへと歩を進めたのだ。思わず保科がよろめくと、なぜか鳴海は保科へと背を向ける。
（え？）
　動きを封じるように、後ろ手に保科の腹へ腕が伸びている。それを振り下ろして、鳴海は浮いた。まるで見えない床があるような。あるいは重力が存在しないような。ごくごく軽い調子で助走無しに宙返りを決めた影が蛍光灯で色濃くなる。
「カポエラ！？」
　かつて暴力を禁じられていた部族によって編まれた、踊るかのような格闘技。
　見上げた首へ鳴海の脚が絡みつき、保科は後ろへ数歩たたらを踏んだ。よろめく保科の顎下に鳴海の脚が収まって気道が圧迫される。
　ぱっと見た印象でカポエラだと判断したが、それはそれで本場の選手にはどやされてしまうだろう。それくらい自由で勝手。どうせ動画サイトで見かけて憧れて、見様見真似で習得したに違いない。
「ホラ、どうだぁ日本最強のムチパツ太ももで窒息死する気分は♡」
　ムチパツ、とかなんとか、あたかも自分の脚が太いかのように言うが、ほっそりとしたそれはちょうど保科の首を絞めるのにあつらえだ。立て直すべく鳴海を床へと叩きつけようとするが、うまく腕で足を固定しているのだろう、結局よたよたと二人まとめてマットに倒れ込む。
「お兄さん♡　このままイっちゃう？　いいよ♡　お店の人には内緒ね♡」
「キモいねんっ……」
　ルールについて言及はしなかったものの、まさかチョークまで仕掛けてくるとは思わなかった。どうにかエスケープしようと身をよじるが、基本的に型に沿って動く保科にとって、いきなりルール外の攻め方をされると途端に頭の回転が悪くなる。自分の手がどこにあって、足がどこを踏ん張っていて、関節の向きは……。身体が覚えているはずのこともこうして確認しつつ辿り始めるともうお手上げだった。
「……っクソ」
　流石に失神するまで粘るわけにはいかない。ご自慢らしいおみ足にタップすると、ふっと力が抜かれる。保科が仰向けに寝っ転がるのと同時、鳴海は跳ねるようにして立ち上がった。
「あーーっ、きもっちーー最高ーー！！　ボク保科のことボコすの大好き！　趣味にしようっと！」
　保科を前にしているときの鳴海というのは、喜怒哀楽のうち大体「怒」ばかりを見せている。今、眉間にシワを寄せてくしゃくしゃに笑う顔を見て保科は思わず毒気を抜かれそうになっていた。
「……また女性ファンに言われますよ、『鳴海って保科のこと大好きだよね』って……」
「ア？　なわけねーだろクソザコ、ボクに見合う相手は功さんだけなんだよ」
　そら彼女なんかできひんでしょうよ、とツッコんでオチを付けるのにも疲れた。しかし、実に嬉しそうにシャドーを始めた鳴海を見て、どことなく気分がいいことに気付く。　
　保科にとっての鳴海というのは、何をやらせても人並み外れている正真正銘の天才だ。鳴海も当然努力はしているのだろうが、保科としても剣術を完成させるにあたって幼少から今日までに努力を怠ったことなどない。正直、努力量では絶対に勝っているという自負が保科にはある。
　そして聞いたところ、鳴海は高卒で防衛隊に入るまではただの素行不良の学生であったらしい。実際は頑張りやさんでセンスがいい、程度ならごまんといるのだろうが、入隊試験の結果は良好すぎるあまりに「異常」呼ばわり。試しに受けた一号兵器への適性テストもよく分からないうちにクリア。生来の勘の良さもあってかなり早いうちに解放戦力は98％、ついでに怪獣時代の一号のスペックを超えた能力を開花させている──。
　刀でしか勝てない、というじっとりとした保科のコンプレックスを明るく残酷に撫で上げる。
　その鳴海が、脚の長さがどうの彼女がどうの体重がどうの、しょうもないことで競り合ってきては本気で悔しがり、挙げ句、ふざけ半分の手合わせで保科から一本取っただけでこうまで喜んでいる。
　いつまで経ってもよく分からない相手ではあるものの、こうして小競り合いを挑まれることは決して嫌いではなかった。これっきりになってしまわないよう、保科は軽口を叩く。
「……鳴海隊長のイジワル」
「かわいこぶっても無駄だぞ！　なぜなら一番かわいいのもボクだから」
　一応形の上では反論しておいたが、からかい甲斐があるという意味で鳴海ほどかわいらしい男もいないだろう。面倒そうなので一緒に飲みに行くのは遠慮願いたいが、喧嘩を売られたら高値で買うのもやぶさかではない。鳴海に勝てることが増えるならば、その度に保科は乾いたスポンジへ自信を注いでやれるのだから。