---
layout: vault-novel.njk
title: "いくつになったら"
date: 2025-01-28
type: "短編"
fandom: ["鍵付き"]
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
---

「ずいぶん、あの俺にご執心なんですね」
　感心したような星導の声音は正直癇に障った。
　何気ない会話の中で、俺は「今の」星導が知り得ない思い出話をしてしまった。ふにゃふにゃといつも通りに適当なことを言って流されて、その場限りで済んだかと思えばこいつはわざわざ何日も開けてから直接俺に問いかけてくるのだった。
「喧嘩なら買うぞ」
「小柳くんがそう思うならそうなんでしょうけど」
　星導ショウの語る「星導晶」は、さながら顔を合わせたことのない親戚のようなよそよそしさだ。なんでもない様子で紙カップからコーヒーを啜る顔、その半分が作り物だと俺は知っていて、こいつにとっては最早ただの人間であることが異常なんだと今日も身体に染み込ませる。
　俺が目を合わせたままだんまりを決め込むので、星導はすんなり諦めて喧嘩を売るまでの顛末を語り始めた。
「俺が俺について知っている全ては、ここに来てから後づけで与えられたものです。宇宙を受け入れたいだなんて突飛なことを願った記憶はないし、誕生日にも心当たりはありません。年齢だって、138億って普通に考えておかしい」
「……そうなると、いよいよお前って何なんだろうな」
　この一ヶ月、仕事に忙殺される中でゆるやかに俺に巣食っていた疑問だ。星導も同じことを感じて晶の存在をちらつかせた。
　梅雨入り前のやや湿気た日差しが星導の指にかかる。私服なのでグローブははめられておらず、肌が露出している。星導の身体のどこまでが晶の持ち合わせだったのか。割れた顔を人らしく装うための代替はどこから用意したのか。人のなりで白狼を名乗る俺も大概おかしいが、俺は自分が「こう」なるまでの記憶を持っている。普通も異常も入り乱れる現代日本で、星導は突出して不可解だ。
「の割に、きみ、俺を突き放したりしないんですね。彼と友達だったはずなのにさ」
　もし星導が思考を読めると語っても、もう俺はそれを否定する要素を持ち合わせない。気持ちのいいほどタイミングよく投げられた問いかけ、その衝撃に鳩尾をひねられるような思いで、俺は答えを練り上げる、が。
「……んなことしても、意味ねえから。無駄だって分かってること敢えてするほど暇じゃねえよ」
　こいつに対する出方が分からないだけのことを、ついややこしく混ぜっ返して伝える。
　不自然な沈黙が生まれて、「なんだよ」と促した。星導の下まぶたに掛かった影がぱたぱた揺れる。
「彼のこと、愛してくれてありがとう」
　言って、星導の指は紙カップをわずかにへこませる。それがほんの少しの跡を残して元の膨らみを取り戻すまで、俺は一言だって相槌の類を返すことができなかった。
「多分もう思い出せないからね。望んで記憶喪失になったわけじゃあないけど、何も感じないかって聞かれると、それも……」
　晶と比べるとやたらに声が冷えていた。
　俺はショウに初めて出会ったときのことを思い返す。肉体を同じくしても、過去を持ち合わせないのならそれはただのハリボテなのだとあの日感じた。大家さん、大家さんとしきりに語るあいつにその人以外との繋がりがなかったことは容易に推察できて、俺はその時点で。
　寂しそうな素振りは一度だって見せたことがないはずだ。少なくとも俺にそのつもりはない。これを覆して、いま目の前の星導ショウが星導晶を慮って礼を言う。
　人間、やめたくせに。顔、ヒビ入ってるくせに。髪の毛、触手になったくせに。
　大人になったくせに。
「俺のこと、知ってよ。小柳くん」
　笑ったときに眉が下がるのは変わらない。同じ身体だから当然のことのはずだが、俺はこいつが恐らくまだ持ち合わせているであろう脳がこいつを微笑ませたことに、分からなくなる。
　もう違う。けど完全に二分はできない。なのにもう晶はいなくて、目の前の男は俺を認識する。
「ね、さあ。なあんにも知らない、タコ人間の星導ショウ。ちょっとは小柳くんのこと楽しませられると思う」
　かもな。
　俺はお前に勘違いをしないでいてほしい。俺は星導ショウのことは「星導ショウ」と認識していて、そう、星導晶が蛹から孵った姿がお前。地続きでありながら変身した。思い出すことに価値があるのかと考えてみても、もはや多分、ない。もしお前が何もかもを覚えていて星導晶として生き続けたのなら、俺は星導ショウとは邂逅していない。
　つまり、たとえばだ。小柳ロウと、伊波ライと、叢雲カゲツとを並べて、お前、俺たちに優劣をつけるか？
「なあ……」
　星導を調子に乗せたいわけじゃあない。ただ、俺について間違った認識をしてほしくない。疑問符ばかりでろくにまとまらない言葉らは、たっぷり小一時間を使って俺の口から星導の耳へと届く。
　怒ってなんてないよ、と笑うのがやっぱり気に食わなかった。
　帰り道の分からなくなるほど歩いた先で、喧騒にまみれて、あいつだったものがこいつとして生きる。特定の、唯一の個人として在る。80億の人間がいて、それとは比べ物にならないくらい多くの生物がいるこの惑星で、星導ショウがあいつを引き取ったのはもしかするとかなりラッキーなことなのかもしれない。
