---
layout: vault-novel.njk
title: "琥珀"
date: 2025-06-16
type: "短編"
fandom: "鍵付き"
pairing: ["CPなし"]
rating: 全年齢
caption: "星導ショウって梶井基次郎の世界観なんじゃないのって！"
---

自分に宛てて手紙を書くって、小学校の時のタイムカプセルだけだと思ってた。
　これを読む俺が何歳なのかは予想がつかない。案外数カ月後の俺なのかもしれないけど、思うに、十年とか、百年とか、それぐらいの単位で向こうの話なんじゃないかと思ってる。
　っていう書き出しに、果たしてお前がどれくらい着いてこられるのか。
　考え込んでも答えはないから、とりあえず書き進めてみることにする。

　今日、上手く眠れなかったから、近所のあのセブンを通って、川沿いを歩いて、2キロくらいかな、散歩して帰ってこようと思って、外に出た。セブンにはちゃんと寄った。なんとなくチューハイをレジに持ってって、年確されて、めんどくさくなったから、チューハイはやめてカフェオレにして、レジ袋の中にはチー鱈とカフェオレが入ってることになった。
　この辺は街灯が多いから、川を覗き込んだら透明度がちょっと分かる。めちゃくちゃ汚かった。いてもザリガニが精一杯だと思った。あ、そうだ、俺の地元にいたザリガニはウチダザリガニって種類で、東京にいるザリガニはアメリカザリガニらしい。どっちにしろ外来種で、元々その辺に住んでる生き物を食べちゃったりするからあんまりよくないんだって。
　それで、本当は川沿いでちょっと休んでから帰りたかったんだけど、汚い川見てたら食欲なくなったから、大学の近くの公園に寄ることにした。

　そのときにすぐ気づかなかったんだけど、そういえばあのとき、公園には桜が咲いてなかった。温暖化なのかなんなのか、最近は入学式の頃には桜が散ってるのがお決まりだ。3月下旬なんて一番見ごろのはずなのに、ほとんど花の印象がない。まだ蕾だったんだと思う。

　◇

「カフェオレに肴はいらないでしょー、もお……」　
　俺が欲しかったのはチューハイというよりチー鱈の方だ。だから「年齢が確認できるものはお持ちですか？」っていう脅迫――ああいや、そんなつもりは店員さんにはないだろうけど――年確にビビっても、俺はチー鱈だけは死守した。それでしどろもどろになって「あったか〜い」の棚にあるカフェオレを突き出したけど、いらん。
「甘っ」
　二重にいらん。甘いものは得意じゃない。
　大学そばの公園のくせに、酔っ払ってる学生はいなかった。スマホを見たら夜中の1時過ぎ、終電を逃した人たちがウロウロしていてもおかしくないのに、びっくりするぐらい静かだ。ここなら長居しても人目を気にしないな、と割り切って、俺は蟻地獄の隣にあるベンチに腰掛けた。酔っ払って転げ落ちる人とかいそう。そんなどうでもいいことを考えながら、チー鱈の封を開ける。
　黙々とむしゃついていると、ふとどこかから声がした。
「ほしるべしょう」
「わっ……」
　驚いて声を上げた拍子に、ちょっと咀嚼したチー鱈が太ももに落ちた。汚ねえ。しかしそれをごまかす余裕もなく、辺りを見回す。が、誰もいない。気のせい……？
「ほしるべしょう、ですよね？」
「気のせいじゃない！！」
　今度は立ち上がってベンチの下まで探してみるけど、やっぱり人影はなかった。
「ど、どこにいるんですか」
「さあ……。そことか、ここですかね」
　なんか、この適当さ加減には覚えが……。
「っていうか、なんで俺の名前知ってるんですかっ？　誰ですかあなた……！」
「私ですねー」
　俺とノリが似てる……？
「っ、知らねえよ！　警察呼びますよ！？」
「あら、か弱いふりして……。小悪魔売りですか？」
「なんでそのくだり知ってんの！？」
　怪しい！　怪しすぎる！　俺がこのくだりでウケを取ったのはクラスメイトを相手にしたとき。つまり、いま俺に声をかけてきている主もクラスメイトのうちの一人だって考えるのが妥当だけど、こんな、男とも女ともつかない声をしている友達は思い出す限りはいなかった。
　考えれば考えるほど、もしかしたらこれが夢の中の出来事なんじゃないかという気がしてくる。「これは夢だ」って分かってる状態を明晰夢っていうらしいけど、確か夢って脳が記憶を整理するときに見るんだっけ。もし現実での記憶がランダムに結びつけられて今の状況になっているんだとしたら、このわけのわからない存在が俺のことを知って声をかけてくるのは特に不思議じゃないように思う。
　……とか考えて無理やり自分を落ち着けてから「何の用？」と尋ねると、声は図々しくも「お願いごとがございまして」なんて切り出しやがった。
「いくら俺が清楚ショタのなりをしていてもれっきとした成人男性ですよ。下手に出て犯罪しようったって痛い目見るだけですから」
「ふうん、ショタにしては声が野太いですね」
「そこまでじゃねえよ！　声は普通にかわいいだろうが！」
　いや、分からん。たまにショタボ出したらウケるなってのは俺自身も感じてるところではあるけど、それにかまけてショタ路線に走るのもなんとなく嫌だ。もっとこう、可愛い売りだけじゃなくて正統派の面白いやつになりたいっていうか――
「あのう、もう私しゃべってもいいですか？」
「……もう俺にツッコませないなら……いいですよ……」
「では、お言葉に甘えて」
　ようやくコイツとの会話のテンポが掴めてきたか……。しかし相変わらず姿は見えない。虚空に向かって喋ってるところ人に見られたら終わりだな、と思っているところに、唐突な宣言があった。
「私、星の化身なんです」
「……ほう」
「……リアクション、薄いですね……」
　明らかに気落ちしたような声。やっぱちょっと俺とノリ似てるんだよな……。
「いや、続きが気になって待っちゃってただけ。それで、何？」
「えっとですね、お願いごとを理解していただくためにはまず私の生い立ちから知っていただく必要がありまして……」
　なんと、ゆるやかな立ち上がりとは裏腹に、ここから声は30分喋り倒した。30分だ。最近流行ってるあれ――そう、Vtuberとか向いてるんじゃないの。ちょうど姿かたちがないんだし、アバターがあれば今すぐにでもデビューできそうなほどに滑らかな語りだった。
「まとめると、つまり？」
「次の依り代を見つけないと、宇宙、なくなっちゃうんです」
「まとまりすぎ！」
　絶対30分いらなかっただろ！
　声のあまりのボケ倒し方に辟易しつつも、質問を投げ続けてどうにか俺は話の概要を理解した。
　曰く、声は当然のように人間ではないらしい。非人間である声は、「宇宙を守る」という漠然とした至上命令を指針にして生きているとのことだった。本当に「生きる」という表現が合っているのかは分からないけど、本人がそう言ってるからそうらしい。
「最近、ものすごく暑くなったり、ものすごく寒くなったり、気候が変でしょう」
「確かにそうだけど、地球だけの話じゃないの？　それに、地球も長い目で見れば今は氷河期の途中だって百科事典に載ってた」
「だったらなおさら、こんな気候おかしいじゃないですか」
　そう……なのか？　言われてみればそうかも……？　確かに実際問題として、地元と都内との気温差に加えて、去年の夏は40度近い気温のせいでバテてしまったんだった。すなわち、俺が困ってるからこの気温もおかしい。こんな雑な考えでいいのかは知らないけど。
「この異常気象って、宇宙がごきげんを損ねてしまったのが原因なんです」
　急にアニミズム来たな。でも俺はそれを口に出すことはしなかった。どうやら声は本気で宇宙を「そう」解釈しているみたいだから。
「じゃあ、不機嫌ついでに宇宙さんが家出しちゃうとか」
　俺はとことんこれにノることにした。声は「はっ」と息を飲むような声を出す。
「そうなんです、そうなんですよ！　宇宙がなくなったらどうなるか分かりますか？　この世に存在する星や生き物、生態系、文明、感情、記憶、全部ぜんぶ、なくなっちゃうんです！」
　にわかに盛り上がり始めた声をどうどう、といなしながら、俺はついにチー鱈を一袋まるまる食べ終えてしまった。スマホの時計を見るとなんと2時をゆうに回っている。これが明晰夢なのだとしても、流石に眠くなってきた頃合いだ。
「じゃあ……証拠は？」
　このままベッドに転がり込んだら一番気持ちいいだろうから、俺は一刻も早くこの場から退散するべく、最後のカードを切った。宇宙のご機嫌ひとつで全てが無に帰すという突飛な主張もこれにておしまい。俺がベンチから立ち上がって一歩踏み出したとき、地面に着くはずの右足は宙を踏みつけた。
「あっ？」
　見下ろすと、足元に1メートル四方ほどの星空が、水たまりみたいに広がっていた。
「は？」
　不自然に地面がひび割れている。地面は地球の核まで続いているはずなのに、なぜか俺が目にした地面は紙ぺら1枚ほどの厚さもなかった。ひび割れた境にあった砂利は星空の中へ、真っすぐ、ただ真っすぐ落ちていく。空気抵抗を一切感じさせないほど、ひたすらに真っすぐ。
　ここまでを見届けた瞬間、俺の身体は綺麗に縦一回転に翻って、胃の縮むような緊張の後、視界にはさっき覗き込んでいたはずのひび割れた穴と、そこから煙たい夜空が覗いていた。
「たすけっ……」
　自分も砂利のように吸い込まれてしまうんだと咄嗟に悟った。恐怖で声が出なくて、代わりにもならないけど思いっきり目を瞑る。瞬発的に生まれた涙が瞼に押しつぶされて、頬を伝わずにまつ毛を上へ上へと滑っていくのが分かった。

「はい、助けました」
　次に目を開けると、視界には遠く公園のブランコが見えた。慌てて起き上がり、さっきのベンチに帰ってきたことに気付く。チー鱈の袋はなかった。さっき吸い込まれたんだろうか。
「運良く、といいますかね」
　さっきよりずっと近い、耳の裏で声がする。そして振り返るまでもなかった。俺の靴や脚、ベンチが作る影には星空が滲んでいて、水面みたいにぽよんぽよんと波打っている。
「……これが君？」
「はい。ちょうど宇宙がぐずっていたのでその様子を見せようと思ったのですが、少しやりすぎました。すみません」
　本気で申し訳なさそうな声音に、俺の方が恐縮してしまった。
「いや……俺もからかうようなこと言ったから。ごめん……」
「ところで、依り代になってもらえませんか？」
「この流れで！？」
　ダメだ、ペース全く掴めん。
「むりむり、俺の一挙手一投足であのぐずられ方するってことでしょ？　ペナルティが重すぎるよ」
「いえ、依り代にさえなってもらえれば大丈夫です。恐らくですが、宇宙は長いことひとりぼっちな上、地球が調子に乗っているのが面白くないだけなので」
　「だけ」の基準がよく分からない。ともかく、俺がその「依り代」になれば、宇宙は機嫌を直し、全部がなくなるというバッドエンドも回避でき、声は自分の使命を全うできるということだ。
「まあ、そういう事情なら……いいのか？　俺に実害はないんだよね？」
「いえ、ありますね」
「あるんかい！？」
　しまった、エセ関西弁が。それってなんなの、と促すと、声はカラリとこう言ってのけた。
「記憶を全て失います」
　つい絶句する。……なかなかに重くないか？
　訪れた沈黙を覆い隠すように声は続けた。
「依り代になるということは、あなたの身体を宇宙へ貸しに出すということです。……あ、なにもあなただけが痛い目を見るというわけではないですよ。私もきっちり、あなたを依り代として規定した時点で代償を支払うことになっていて――」
　気になる話が飛び出して、俺はつい話を遮る。
「代償って？」
「人間のあなたでさえ記憶ですからね……。私はもう少し重いものになると思います」
　淡々としていた。記憶以上の代償ってなんだろう。身体……は元々ないみたいだから、もしかして精神的な苦痛とか、そういう類のものだろうか。
「たぶん、ものを考えられなくなります。思い出も感性もなくして、言葉も分からなくなって、でも私がいなくなってしまうとあなたを宇宙にした責任を誰も取れなくなるので、きっと何らかの形を保って生きていくことになります」
　物言わぬ、記憶も感性も持たないモノに、果たして責任は取れるんだろうか。あんまりな話に、足の裏からじんわりと冷えが上ってくる気がした。もしかして、これが声の体温なんだろうか。
「……なんで、そんな仕事引き受けたの。ものが考えられなくなるなら、宇宙なんて守る必要ないでしょ」
　「そうですね」と短く肯定があって、その理由がするりと語られる。
「引き受けたというより、生まれ落ちたときからこういう風に事が運ぶと宇宙が宣っておいででしたから。でも、あのきらめきを守れるのなら悪くない仕事です」
　これを聞いた俺はなぜか、もう自分の中で答えが決まっているような気持ちになった。青黒い西の空を眺めて問う。
「こんな汚い空でも、そう思う？」
「思いますとも。星はどこから見ても星です」
「なんで俺だったの？」
「美しいものが好きで、優しいからです」

　◇

　手が疲れた。あと漢字がすぐに出てこないから調べるのもめんどくさかった。
　それでも書き記しておいた理由は、多分お前にも予想がつくんじゃないのかな。そうあってほしい。
　これでよかったのかは分からない。それなりに自由に生きてるつもりだけど、ああやって懇願されて、むげ、無下、無碍？　にできるほど、俺は冷たい人間ではないっぽかった。
　実を言えば怖い。あの人の言い分によると、俺は「全ての記憶を失う」らしい。ただ、ああいうときって大体は最悪の事態を先に伝えておいて、実際はそこまで酷いことにはなりませんでした、よかったね、ってのがよくあるパターンのはず。
　頼む、ちょっとだけでいいから、お前が何か覚えてますように。あの人のこと助けてよかったって思えますように。でないと俺、死んでも死にきれないよ。

　◇

　学生や親子連れがごった返す春の夜。小柳くんは信号待ちの折、街灯で橙に照らされたネイルを親指でぐじぐじいじっていた。先が剥げたのが気になるらしい。青になるなりすたすたと前を歩き始めたのはカゲツとライだ。カゲツはこっちへ「はよしろ」なんて野次を飛ばす割に、こまめに後ろを振り返っている。ライはそのカゲツの腕を左手で引き、右手ではスマホのマップを確認していた。
「おーい、前見なよー？」
「お前がはよ歩けー！」
「そうだそうだー」
　カゲツの発案で、今夜俺たちは花見をすることになった。こんな風に暦に合わせて風流を楽しむなんて本当に珍しいことだ。俺たちがチームになってすぐの頃は、カゲツがあれこれとアイデアを出して俺たちが集まる機会を頻繁に作ってくれていた。でも俺たちがわりあい強固な仲間意識を持っていることにだんだんと気付いたらしく、その頻度は徐々に減っていった。良い意味での放任になったわけだ。
「よく小柳くん着いてきたよね」
「……まあ、うん」
　人差し指の真っ黒い爪を半分、卵の殻みたいにぺりんと剥いでしまってから、小柳くんは一瞬間だけじっと俺を見た。貴金属みたいな瞳と目が合うと毎度すこし緊張する。
「なに」
「や。1年経ったし」
「……あっ？」
　び、とシルバーアクセのじゃらじゃらついた手にチョップされた。黙っとけよ、と念押しされる。それは俺が「Dytica」の結成記念日を忘れていたことについてなのか、小柳くんがきちんと覚えていたことについてなのか。

　夜店の人だかりを抜けるには、俺が羽織っているローブの両端はそれぞれカゲツとライが握りしめていた。小柄な二人ではこの熱気と圧には打ち勝てなかった。ということで、さっきと打って変わって小柳くんが先陣を切り、百戦錬磨の白狼ご自慢のフィジカルで人波を切り分けたというわけだ。「二度と来ん」と言いながらも、ふてくされて他所へ行ったりしないのが彼らしい。
「ほら、二人とも。桜きれいだよ」
　ぱたぱたとローブを揺らすと、歩き疲れていた二人の視線が持ち上がった。おはじきみたいな四つがつるんと輝いて、「おおっ」と声が上がる。
「なになに、小柳ここが見やすいって知ってたの！？」
「知らん。気配の薄いところを目指して歩いただけだ」
「出たぁ白狼」
「おい、ぼくもできるぞそれぐらい！」
「黙ってな、どうせオレらチビはいいとこなしですよーっ」
　夜店はなく、街灯もちらほらとしか点いていないので寂れた通りだけど、桜を見るには格好の場所だった。それに、四人中三人が現代科学では説明のつかない力を使うトンチキ集団だ。ちょっと辺りが暗い程度なら安全面での問題はない。
　小柳くんとカゲツはパトロールと称して散歩に行ってしまった。俺はそこそこ歩き疲れていたし、ライも同じくとのことだったので、手頃なベンチで二人腰掛けて待つことにした。
　桜はちょうど夜空から俺たちをすっぽりと覆い隠すように生えていて、月明かりが花びらの隙間からほろほろと落ちてくる。ベンチの辺りはほとんど真っ暗だったけど、この景色が見られるなら儲けものだ。そしてふと、俺はある一節を思い出した。
「ね、ライ」
「んー？」
「『桜の樹の下には』って、なに？」
「ああ、『屍体が埋まっている』ね」
　梶井基次郎だよ、と言いながら、ライはスマホで青空文庫のブラウザページを開いた。確かにそこには『桜の樹の下には』の題があって、画面の中のページをはぐると『屍体が埋まっている』へと繋がっている。
「へー、めっちゃ短いんだね、知らなかった。すぐに読み切れちゃいそう」
「ですねー……」
　煌々と光る四角にはやたら確信的な「これは信じていいことなんだよ」という独白が浮いて、それに続いて理由が書き連ねられている。俺はこれをいつになく丁寧に目で追って、散らばっている単語に、思わず口元を押さえた。
　――屍体はみな腐爛して蛆が湧き、堪らなく臭い。それでいて――
「お前、顔色どうした」
　小柳くんがいつの間にか俺たちのところまで戻ってきていた。見上げた顔はいつも通りの、どこでもよく気が回って頼れるお兄さんのそれだ。少なくとも、普段俺に向けられる表情ではない。
「……陶器肌ですよー、顔色は悪くて元々じゃん」
　そうして茶化して……あれ、そういえば俺は人と比べて汗をかかない方だけど、これにはいつ気付いたんだっけ。ていうか、顔色がいいときなんてあったっけ。小柳くんは何と比較して俺の体調を慮っているんだろう。
　ぐにゃん。うなじの辺りから頭の前の方まで、目眩みたいにぐらついた。芯の柔らかい鉛筆でらくがき帳をぐちゃぐちゃに塗りつぶしたような錯覚が、頭と視界をいっぱいにする。黒の面積はどんどん広がって、塗り重なった炭素に光が照り返してかがやいたとき、俺はふと悟った。
　――もしかしたら、俺は何一つとして失っていなかったのかもしれない。
　冷汗が出るのか、と「俺」が投げかけてくる。そんなものは出ない。俺は確かに人だけど、蛸だ。そして永遠に等しい命を手にしている、ほとんど無機物ともいえる存在だ。
　俺はいつの間にかライの肩に頭をもたせかけていて、駆け寄ってきたカゲツが跪いて俺の両手を自分の両手で握っている。あっためようとしてくれてるんだね、この冷たい俺を。
　――お前の望んだ通り、俺は確かに「ちょっと」は覚えていた。ただ、その「ちょっと」は散り散りになって、上手くは繋がっていなかったみたい。一本のひげ根をそうっと引き抜くと芋づる式に情報が押し寄せた。
　買えなかったチューハイのこと。春休みの終わり際、なぜか出来事を思い出せない期間があること。あの七夕の日、いつになく身体が重くて仕事を休んでしまったこと。大家さん。過去の俺からの手紙。当たり前みたいに隣にいるオトモ……。
　失って困るものは宇宙に吸い込まれたんじゃなかった。ちゃんと俺の中にあった。オトモ――否、ここでは「あの人」としよう。あの人は誠実に最悪の事態を伝えて、現実はそれよりいくらかマシだった。そのはずが、最後にダメ押しの一手を加えたのは他でもない俺だったようだ。
「ほしるべ？」
　……正直、大変だったよ。本当に何も分からないまま、知らない都市に放り出されて。運よく大家さんが拾ってくれたからよかったものの、まともに人間を知らない状態で人間らしい生活を作り上げるのにはかなり時間がかかった。
　その苦労の成果が、俺の顔を覗き込むカゲツだったり、即座にスマホを閉じてくれたライだったり、恐らく俺のことを俺より知っていて、なお黙っていてくれた小柳くんだ。
　もう、返してやれない。
「……大丈夫。見る。桜、見よう。大丈夫」
　今年、綺麗に咲いてくれてよかった。
　俺は惨劇なんて望んでない。今や大概が永遠のうちの一匙に過ぎず、そのあまりの小ささ、少なさが途方もなくて気圧されるけど、毎日お客さんが来てくれて、一緒に仕事をする人がいて、よろしくお願いします、ありがとうって、そんなやりとりだけで、俺はきちんと幸せだ。
　オトモはこんなときに限ってよそへ散歩に出ていた。今すぐにでも抱きしめてやりたい気持ちに駆られたけど、いざあいつを目の当たりにしたらそんな気持ちもしぼんでしまうんだろう。

　いろいろ失ってきたね。もう二度と会えない人、俺でないと会えなかった人。たくさんいて、それでも確かにお前の言った通り、星はどこから見ても星で、幸い桜は大気圏の下にある。もうお前の末路を知るのは俺だけになってしまったけれど、俺がここにいる限りはきっと永遠にする。あの日買いそびれたらしいお酒も、少しだけなら呑んであげる。
　俺の様子が落ち着いたのを見計らって、今日は早々にお開きとなった。明日授業あるからとか、もう眠いからとか、個人の任務あるからとか、めいめいに適当な言い訳をでっち上げる。ライの授業は3限からで、カゲツは朝寝て昼起きて、小柳くんはそもそも明日オフなのに。
「コンビニ寄りません？」
「なんで」
「久しぶりにお酒呑みたいな」
「アホか、病人はさっさと帰って寝ろ」
　今はまだ、その時機ではないらしい。
