---
layout: vault-novel.njk
title: "orerube_yohukasi"
date: 2025-12-31
type: "短編"
fandom: ["鍵付き"]
pairing: ["夢"]
rating: 全年齢
---

　ほんまによう喋るなあ、と今日もまた言おうとしたのだが、そう言って星導が黙ったことがないことに今初めて気付いて、結局俺は口を噤んだままでいた。
「――だったんですよ。不思議ですよねぇ、セルロースって炭水化物なのに」
　まったく話の要旨が掴めないオチである。
　ブルーシートにパーティー開けのまま放っておいたポテチを俺がつまむと、星導はその手を取って俺の指からそのまま食べてしまった。
「おい」
「聞いてなかったでしょ」
　星導は天文同好会の人間の中で――いや、学内で一番大きな組織であるここのうち、俺が接する人間の中で――最もよく新月の日を気にしている。星見たさに新月を追うということは、しぜん流星群がいつ起きるのかについても知るということに繋がる。俺が天文同好会に所属していながらにしてアルバイトにばかり打ち込んでいるのを見かねて、星導は「今日ぐらい見に行きましょうよ」とごねたのだった。
「聞くような話してへんやん」
「あ、またそういうこと言う……。モテませんよー」
「どうせお前が四六時中くっついてるやんけ」
「へへ」
　見上げても、都会の空は白く濁っている。空気が汚いのかもしれないし、地面が明るすぎるのかもしれない。それすら分からないほど俺は天文同好会の中で浮いている。　
　そんなやつを隣に置いても楽しくないだろうに、もう流星群が落ち着いて小一時間は経ってしまった。星導はなぜか一向にブルーシートから背中を離す様子がない。正直、俺は明日もバイトがあるので早めに帰って寝たいのだが、こんな風に見ようによっては意固地ともとれる態度の星導が珍しく、なんとなく動けないままでいる。
　横目に星導の様子を窺おうとすると、当人は先に俺を凝視していた。
「なっ……なんやねん。中入らへんのか。もう今日は来やんのやろ、流星群」
「鈍感？」
「は？」
　寝返りを打った拍子に星導の長い髪、その束のいくつかがブルーシートから外れて屋上のコンクリートへ広がってしまう。身綺麗にしているくせにそういうところにはあまり頓着しないようだった。ウルフカットというのだろうか、顔周りの髪だけ短くなっていて、それがちょうど星導の顔を覆うように垂れている。前髪の隙間で眼光が閃いた。
「なんで天文入ったんですか」
　唐突な質問につい息を詰める。星導は模範的な部員だ。先輩ともそれなりに仲良くやっているし、部内の行事にもすべて参加している。その星導からすれば、俺の態度というのは確かに目に余るだろう。しかしこうも真っ向から尋ねられると居心地が悪く、俺はつい声を低くして言い返してしまった。
「……なにキレてんねん、月一では来てるやろ」
「参加意欲の話ではなく。あんまり星に関心なさそうなんですもん」
　それは俺の行動を批判しようとするのではなく、純粋な興味から来る質問のように思えた。じっと俺を見つめたままの星導に根負けし、曖昧な回答を寄越す。
「分からへん。一番遠い気ぃしてん」
　5W1Hの不明瞭な回答に、星導は文句も言わなかった。こいつは俺がある事情の後にこの大学を選んだことを知っている。その情報を使って俺の言葉の真意を探る。答えをせっつかないところがこいつらしいと思った。しばらくして「野球と星」と簡潔な返事がある。

　よくあるケースだ。スポーツで芳しい結果を残せず、それ以上同じことを頑張る気力も沸いてこず、何か他のことに打ち込んで心を慰める。
　高校時代、俺のせいで試合に出られなかった選手は何人もいる。ある者はベンチに居続け、ある者はマネージャーへ。そうして泣く泣くピッチャーの座を譲った相手がチームを負かしたのだから、後は語るべくもない。進路選択の折、特にスカウトの声もかからなかった俺はあっさりと受験生へ変身し、夏に生まれた罪の意識はシャープペンの芯へ。書くたびごとに粉になっていくのだと信じこんで遮二無二がんばった。
　もう俺は野球をしない方の人間なのだと半年掛けて頭と身体に刻み込んだので、大学へ入学しても当然グラウンドには足が向かない。入学式の時に受け取った大量のチラシの山、その一番上に天文同好会のものがあったから、俺と星導は出会った。それだけのことだ。

「天文でよかったんですか」
　足下でわだかまっていた毛布をたぐり寄せながら星導は言う。これを聞きたいがために今日呼び出されたのだと即座に分かって、内心面白くなかった。星導の領域、すなわち星座や宇宙の話題に俺を取り込んでくれるつもりだと思っていたのだ。
「プロ入りできるまで粘れよって？」
「そっ、そんなこと言ってないです。……でも、物足りなさそうだから」
　俺に掛けてくれるつもりだったのだろう毛布は、起き上がった星導の太腿の上で落ち着いてしまった。一瞬、ほんの一瞬、善良なこいつへ理不尽にあたってしまったことに顔が歪んで、それでもついぞ俺は謝罪の言葉を発せずにいた。

　◇

　流星群から2週間が過ぎた頃、星導から「星見ましょう」とメッセージがあった。
　あれからも俺たちは当然のように講義で顔を合わせ、授業が終われば星導は天文の部室へ、俺はバイト先へ、というルーティンをこなしている。会話にも取り立てて変わった様子はないのだが、俺はあの夜以前より確実に慎重に言葉を選ぶようになっていた。星導も星導で、何についても大して熱量を注いでいないドライな部分に慣れきっていたのだろう、初めて語気を強めた俺に少し怯えているような感じがした。
　このタイミング、それも流星群が止んで日の浅いうちの誘いなので、あいつも現状をよしとはしていないのだろう。きっちりケジメをつけようとするあたり、やはり星導は意外なほどに真面目だ。

　指定された校舎である5号館へ入り、6階まではエレベーターで。6階から7階を経て屋上に出るまでは埃っぽい階段を自分の脚で上がっていく必要がある。塗装の剥げた金属製の扉からは隙間風の吹き込む音がひゅうひゅう鳴っていた。握り玉のドアノブに触れて数秒、俺は満を持して開ける。
　案の定、そこに望遠鏡は用意されていなかった。ブルーシートと毛布、そして人を呼びつけておいたくせ、きっちり俺の登場に驚いて立ち尽くしている星導。都会の7階において裸眼で星見を楽しむことは難しい。つまり、俺は早々に星導へあの日のことを謝って、さっさと建物の中へこいつを戻してやる必要があった。もうずいぶん秋も深まってきている。
「ねえ」
　勢い込んで声を掛けようとするより先に星導が口を開く。
「辞めたりしないよね」
　焦って尋ねるような口ぶりではなかった。有無を言わせない、喩えるなら親が子に、あるいは兄が弟に言い聞かせるような物言い。
　俺はそれで簡単に悟ってしまった。こいつは全部気取った上で俺に鎌をかけ続けていたのだ。あんなことを今になって聞いてきたのは不真面目な部員をたしなめるためではなかったし、あの日以来妙に臆病なのも、きっと俺の態度に対してではなかった。
「俺が辞めたら困るんか」
　計算尽くの行動に対する反撃のつもりで返すと、星導の口からは「え」とだけ落ちた。俺は立ったままでいる星導を通り過ぎ、早々にスニーカーを脱いでブルーシートへ足の裏をつける。スマホを取り出してある画面を表示させると、星導はその光におびき寄せられるように膝を突いた。
――今からでももう一度始めてみる気はありませんか。うちの成績は確かに芳しくありませんが、その分、自由度の高い集団だと自負しています――
　見せた画面というのが、うちの野球部の監督からのメールだった。1ヶ月ほど前、夏の大会が落ち着いたからなのだろう、チームの再編にあたって例外的に声がかかったのが俺だということだ。⁠成績が芳しくないことなどは検索すれば5秒で分かる。1年以上投げていない俺に対して監督が求めるのは、恐らく「ピッチャー」ではなく「刺激」だ。
「やっぱり」
　星導は長いメールを時間をかけてスクロールし、ひとことだけ呟いた。
「気づいてたからこないだ誘ってんやろ」
「……っていうより、ごめん。スマホの画面が見えたんです。YouTubeでうちの野球部の試合見てたのが」
「あははっ、恥ず」
　星導がやたらと目をのぞき込んでくるので、それで俺はかなり久しぶりに自分が人前で笑ったことに気付いた。追いかけてやってきた別の恥ずかしさに首を火照らせながら、話を切り上げるために寝転んで毛布を引き被る。

　それからぽつぽつと、他愛もないような、二度と忘れないような話をした。これまで俺もあまり自分の話はしてこなかったが、星導に関しても同じことだった。俺たちが会話をしている中で、喋っている量の全てを10とするなら、9は星導の発言だと思う。しかし、そのうちに星導の個人的な話というのはほぼ全くないのだった。
「俺、忘れっぽいから。それで上手くいかなかった友達もいて」
　堰を切ったように今までの19年を語る中で、星導が唯一かなしげに零したのがこれだった。
「別に俺んことなんか忘れてええぞ、気にせん」
「ほんとそーゆーとこだよな……」
「あ？」
「ダメでしょ、忘れちゃ。ほんとのほんとに、なかったことになっちゃいますよ」
　仰向けに寝転がっている俺へ、体育座りの星導の視線が肩越しに届く。声なんて震えてやしない。涙が浮かぶこともなければ、みっともなく後ろ髪を引くような言葉も出なかった。それでも今の俺には、これから先の俺が星導をさびしがらせるのだと分かる。なんならたった今も。
「星導」
　ぱさぱさと、不自然なまばたきでオパールが見え隠れする。毛布を持ち上げて「ん」とだけ声を漏らすと、星導はわざとらしく床ばかりを見つめたまま、俺の作った隙間にすっぽりと収まった。二人が収まるように毛布をかけ直してやる。
　星導の指がスウェット越しに俺の腹をつついた。俺の身体は野球をやめても高校の時と変わらないどころか、一回り大きくなっている。ともすれば、俺がいつまでも未練たらしくジムへ通い、ランニングも欠かさずにいた理由もばれているのだろうか。悔しかったのでちょっかいに構わずにいると、今度は腹に腕が回される。
「……何食べたらこんな分厚くなるの。怖いんですけど」
「腹いっぱい食うて運動したらデカなる」
「こんなにおっきかったら走れないじゃん」
「50m走は6秒2やな」
「……」
　星のことも、美しいもののこともよく分からない。風情や興趣を理解しない俺に、なぜかこいつはよく懐いた。推測でしかないが、こいつが言うところの「上手くいかなかった友達」との接触の機会を減らしたり、あるいはそいつについて考える時間を減らすために、謂わば代わりとして俺を見つけたのだろう。非難する気なんてもちろんない。俺も星導に同じことをしたからだ。
「試合見に来いよ」
　この街に野球をしている俺を知っているやつはいない。意図してそうなるようにしたからだ。この上で、何も知らない星導になら、投げている俺を見られてもいいと思った。
「嫌だよ」
「なんでやねん」
「嫌じゃないよ」
「言いたいだけか」

　◇

　大学野球の観戦に来る層というのはそれなりに「ガチ」だ。ようやく初夏に差し掛かった頃なのにすでに日焼けた黒髪の学生と、うちには勿体ないくらいの華やかなチアばかりが観戦席を埋め尽くしている。その中にあって、紫とも青とも水色ともつかない長髪、そして無機物じみた白い肌の私服姿は否応にも目立った。俺が視界に収めた限り、星導は試合中になにか大きな動きを見せることはなかった。淡々と黙々と座っている。観戦というよりは鑑賞に近いな、と俺はベンチから見ていた。
　マウンドに立ってからの星導の様子は、目の前のことに精一杯でとても見る余裕がなかった。調子は悪くなかったので、あいつに見られて恥ずかしい投球ではなかったはずだ――星導が野球のルールをどこまで理解しているのかはいまだに俺も知らないから、無用な心配なのかもしれないが。

　ふわふわと夢見心地のまま、序盤に取った2点のおかげで静かに勝ち上がりが決まった。後半から投げたこともあって自分が何か仕事をできたのだという実感はない。マネージャーから半ば強引にクーラーボックスを取り上げながら、俺は確かに飢えていた。もう同じ轍は踏みたくないはずなのに、自分だけで1試合を投げきりたい。きちんと勝利の立役者になりたい。バスへと向かう賑わう部員たちにいまいち上手く溶け込めないままに後ろを歩いていると、前方からマネージャーの声が届く。
「……くん、友達きてんで！」
　自然と2つに分かれた群れの隙間で、星導は所在なさげに立っていた。さっきスタンドで見たときにはどこか超然とした雰囲気があったのに、こうして見てみると普通の大学生だ。思わず吹き出しながら「5分だけ待っといてくれへん」と部員たちへ断り、星導のもとへ駆け寄る。俺が目の前へ立つなり星導が口を開いた。
「……かっこいいんですね。あなたって」
　不服そうに尖らされた唇を見て、俺は不思議と溜飲の下がるような心地がしている。どうせこんなもの、と自分の実力を虚仮にするのも、本当はもっとやれるはず、と虚勢を張るのも違う気がした。俺はきっと、星導に「見られてもいい」のではなく「見てほしかった」。黙って半年を共に過ごしてくれたこいつに対して、一番明瞭な恩返しができるとすればこれだけだったからだ。
「お前が泣いて引き留めただけあるな」
「泣いてねーよ！」
　星導が泣いていないのは本当。それから、俺が天文の退会届を出すときにこいつがわざとらしくその日の講義を飛んだことと、俺が監督へ兼部可能かを何度か確認して交渉までしたこと。ほんの少しの静かな事実がある。
「準決も来い。暇やろ」
「うん。友達呼んでもいいですか」
　決して必要とはいえない断りに俺は目を丸くした。つい破顔すると、星導もつられてか目を細めるのだった。
