---
layout: vault-novel.njk
title: "orerube_halloween"
date: 2025-10-31
type: "短編"
fandom: ["鍵付き"]
pairing: ["夢"]
rating: 全年齢
---

「ね、ついてくると疲れるって言ったでしょ」
　駅のコンコースに設置されている椅子。そこへ腰掛けたっきり口を開かない俺を見て、彼はどこか満足そうに言った。
「分かりました、完敗です。許してください」
「おれは楽しかったけどね」
　窓から差し込む夕陽で、彼が彼自身へ密かに仕込んでいるらしいチークがきらめいた。
　遡ること1年前、つまり昨年のハロウィン。俺はルベイエへやってきた彼に、かなりまとめると「自分の知らないやつと遊びに行くな、俺も連れていけ」という旨の発言をしたのだった。結局「でも星導ってちょっと人見知りじゃん」という至極まっとうな指摘によってその憎まれ口は水に流されたものと思っていたのに、彼は1年間それを覚えていたらしい。そして今日、つまり今年の10月31日に「彼の友達も一緒に」出かけようと誘ってくれたのだった。
「まさか女性とは」
「女の子が苦手ってわけじゃないでしょ」
　待ち合わせ場所にいた彼の友達は、俺の語彙で言うところの「ギャル」に相当する。決してガラが悪いというわけではないが、俗っぽい言い方をすれば「一軍」っぽい人たち。ある人はほぼ白に近い金髪であったり、またある人は耳にえげつない数のピアスが空いていたりしたから見た目はかなり怖い。しかし、実際に話してみると彼女たちは人懐っこく、TPOに合わせて敬語も程よく使ってくれる、簡単に言えばコミュ強であった。であればこそ。
「俺には眩しすぎる」
「なーにそれ。おれが霞んでるみたいじゃん、それだと」
　決してそんなつもりで言ってはいないが、女の子たちと比べると、確かに彼はコーディネートの面でも接し方の面でも落ち着いている。服の色はモノトーンでまとめて、毛足の長いふわふわのカーディガンや細身のアクセサリーで、あくまでほんの少しだけ可愛らしさ――隙と言い換えてもいいのかもしれない――を足している、そんな感じのファッション。そして典型的な人見知りである俺とも、ピカピカのギャルである彼女らとも上手に話せてしまう独特の雰囲気。誰が相手でも泰然自若としているというより、誰が相手でも器用にトーンを合わせることができるという感じだ。
　ここで断っておきたいことがひとつ。彼はいわゆる女遊びをするようなタイプではない。男とか女とかいう身体的特徴の垣根を飛び越えて、ただ友達として女性と接することができる人。でもどんなに軽度なスキンシップであっても、女性、つまり彼の友達に触れたりはしない。しかし彼女たちや自分のメイク直しのための「おれトイレー」はあっけらかんと言える。そういう不思議でこざっぱりとした磁場が彼にはある。今日初めて知ったことだった。

　電車の来る時間が近づいたのでホームへと降りることにした。よほど俺が疲れているように見えたのか、先に立ち上がった彼が差し伸べた手を遠慮なく取る。
　彼の背は158cm。本人の語るところによると日本女性の平均身長とぴったり同じらしい。俺とはほぼ20cmの身長差があり、なんなら今日連れ立っていた彼女たちよりも小さかった。
　つむじの見えそうな後ろ頭は美しく切り揃えられている。よくある丸っこいマッシュヘアーではなく、地毛のまま、ストンと重力のままに落ちるショートストレート。ヘアオイルを気持ち多めに馴染ませているのだろう、細い毛束は彼の動きを逐一反映してぱらぱらと揺れた。

　退勤ラッシュ前、それなりの満員電車の中で、彼の身体は吊り革を握る俺の腕の中にすっぽりと収まるような塩梅になっていた。なんなら俺を背もたれにして悠々とスマホをいじっている。俺が登録していないそのSNSには、上等そうな服やアクセサリー、コスメやら化粧品やらの画像が溢れていた。
「これ狙ってんだよね」
　コンパクトのようなものが映し出された画像を見て彼が言う。
「……パウダー？」
「お、正解」
　狙う、ということは限定品なんだろうか。彼の言うところによると「こふれ」と並んで販売されるもののようで、クリスマスシーズンに毎年デザインを新たにして登場するらしい。もうそんな時期か、と17時台にして真っ赤に染まった車窓を見ながら、俺はほう、と息をついた。
　彼の自宅の最寄り駅が近づく。いつもこういう忙しない別れのときの言葉に迷う。今日誘ってくれたことは嬉しかった。でも俺はやっぱり彼の指摘する通りの人見知りで、たかだか数時間の外出で疲れてしまっていることもすっかり見抜かれている。寧ろ、それを分かっていてなお誘ってくれたことが、露骨には親愛の情を示さない彼なりの思いやりなのではないだろうか。電車のドアが開く。
「また誘って」
　考えた末の言葉で見送ろうとしたけど、彼はやにわに勢いを増した人波に逆らうようにして俺のニットの裾をつかんだ。
「え、二次会しないの？　男だけで」
　カラコンをつけている、と分かるくらいの至近距離で見上げられる。
　確かに彼は女の子と見紛うような美青年で、メイクはするし、洋服にしたって、好みに合うならレディースだって着る。そんな強かなうつくしさを持って女性とも難なく接する彼が、彼自身を「男」とした上で、俺を「男友達」として扱ってくれる。これにはなかなかにこみ上げてくるものがあった。思わず笑って歪んでしまいそうな口角を無理矢理おさえつけて、あくまで軽い感じで「いいですね」と返す。張りのある駅員の声がドアの向こうに遠ざかる。

　◇

　ルベイエからほど近いコンビニへ寄る。昼間にハロウィンのお菓子は買い込んでいるので、晩ご飯の代わりになるものを求めに来たというわけだ。一応「二次会」という名目だったのでアルコール類の棚の前で俺が止まると、彼は「顔むくむから飲まない」とのこと。こっちにそんな視点は一切なかったけど、俺は俺でアルコールには弱い方なので都合がよかった。
　彼はパスタサラダの栄養成分表示を見て「うーん」と唸ったあと、別の棚へ行ってしまう。ついていって一緒に棚を眺める折、気になっていたことを尋ねてみることにした。
「女の子たちのこと、好きになっちゃったり、なられちゃったり、しないんですか。ああしてて」
　彼からすれば陳腐でナンセンスな質問なんだろうけど。スモークのサラダチキンを俺の持つ買い物かごへ放り込みながら、彼はあっさりと答える。
「ない。おれ、うんと年上のお姉さんにしか魅力感じないんだよね。あとあの子らもおれのこと今さら男扱いしないもん」
「ああ……」
　つい想像する。親くらいの年齢の女性ときゃぴきゃぴ談笑する彼。はて、それは男性として女性に魅力を感じるのか、それともまた別の意味なのか。そんなことを疑問に思ったが、なんとなくこれ以上を掘り下げると彼の堪忍袋を突っついてしまう気がした。俺も適当に惣菜類をかごに突っ込んで、買い物は終わらせることにする。

　夜も深まってきた頃、店舗の入り口から見るとちょうど真裏にあるLDKで、俺たちは小さくグラスを合わせた。特に飲みたいものも思いつかないままだったので、前に作った水出しのルイボスティーを出したのだ。この茶葉自体は俺の趣味じゃない。お客さんにいただいたもの。もらった手前、好みではないからと捨てるわけにもいかず、頑張れば飲めないわけではないので半ば惰性でポットに突っ込み続けている。彼は寧ろ好きな様子だった。しゃれたのあんじゃん、とご機嫌にひとくち含む。
　惣菜の空きパックをレジ袋にまとめ始めたころ、彼は不意に俺へと手を差し出した。ふっくらとした掌が蛍光灯に白く照らされている。「何？」と問うより先に彼の方が口を開いた。
「トリックアンドトリート」
　ふふん、と彼はしたり顔で笑む。
「まだやるの！？」
「うん、まだ31日だよ」
　そして俺はしばらく頭の中で言葉をこね回して、
「……アンド！？」
「うん。ていうかイタズラが本命じゃないの、これ？」
　せがまれるままに一応お菓子を手渡す。デパートで買った個包装のパウンドケーキだ。彼は開封したそれを口にくわえたまま、自分の荷物を漁り始める。パウンドケーキが全て飲み込まれるのとほとんど同時に机の上に置かれたのは、とても俺では使いこなせないほどの大きな大きなポーチだった。
「ツラ貸せや」

　◇

　目の前に毛虫様の棒が翳されている。そのビジュアルの不快感と、眼前で細いものが揺れていることによる反射で俺がしきりにまばたきをしていると、こら、と軽く叱られた。
「俺にメイクなんかして何が楽しいんですか」
「この顔にメイクしないなんてどんな神経してんだよ」
　流石に言いすぎじゃないか？　とは返さない。気が強い上に口の立つ彼を相手にして、軽い言い合いですらまともに勝てたためしがないからだ。
　彼の計画したトリックというのは、俺にメイクを施すことだった。かねてから化粧水のブランドやメイクの経験の有無をやたら尋ねられていたが、化粧水はドラッグストアにある1本500円そこらのものだし、メイクの経験は当然ない。至極つまらない返事に呆れたのか、彼は今日こそ俺の顔を「盛る」ことにしたのだそうだ。毎日自分の顔で楽しんでいるだろうに、一体何の違いがあるのだろうか。
　毛虫――もといマスカラで両目のまつ毛を一通り撫でたあと、また別のマスカラが通される。違いは一切分からない。興味もない。どうにか半目で凌いでいたら「ブスだね」と笑われた。
　その後、俺の前髪を暖簾のようにぱたぱたとめくっては下ろしを繰り返される。どうも眉にメイクを施すかで悩んでいたようだけれど、俺はもともと太眉なので今回はそのままでいいということにしたらしい。櫛のミニチュアのようなもので眉毛を撫でつけられる。
「じゃー次リップね。口開けてごらん」
「あー」
「歯医者じゃねえんだから。ちょっとだけでいい」
　言われるがままにほんの少しだけ唇を閉じると、きゅぽんと小気味のよい音とともにリップが繰り出される。
「ほえ、かんへつきすになあないの」
「なんないよ。サンプルだから」
　因果関係がよく分からずに俺は一瞬押し黙ったが、どうやら今俺の唇に押し当てられているものは、彼が自ら望んで買ったわけではないらしい。サンプルとして渡されたものの、自分には色が合わないので使っていなかった――そんなところだろう。彼に使いこなせないものが俺に似合うのかは甚だ疑問だが、ひとしきり塗り終えた彼が「おれってやっぱ天才だな」と呟いているので、俺が何を心配しても杞憂ということだ。精密機械でも相手にするかのように、彼は俺の顔をようよう注意して点検する。
「鏡。まだ見ちゃダメだよ」
「分かってますって」
　こうして近づかれて、彼の香りが昼下がりとは変わっていることに気付く。ラストノートに変化したか、どこかのタイミングで付け直したんだろう。スパイシーな香り。甘さや可愛らしさはなりを潜めて、少し男らしさを感じる。俺と「だけ」この時間まで遊ぶことを計算に入れていたのかもしれない。抜かりないな、と心の内で感心していると、今度は彼が俺の背後に立つ。どうやら髪までいじってくれるようだ。
「普段は結ぶ？」
「料理するときは一つにまとめます」
「ポニーテールね。うーん、じゃあちょっと変わり種で……」
　持ち手のないブラシで丁寧に髪を梳かされる。ヘアオイルのボトルが俺の目の前の机に置かれて、あたりに精油のような、花のような香りが広がった。毛先にオイルをなじませながら彼の指の腹が地肌を撫でて、しばらくそうしているうちにネイルの先が後頭部の上の方を真一文字にすうっと横切る。結ぶために取る髪の量を決めたようだ。ものの一分ほどでヘアゴムが留められて、彼は再び俺の正面に帰ってくる。今度はポーチの中の大きな鏡を差し出してきた。覗くように鏡を見ると、普段よりずっと目鼻立ちがしっかりとして、なんというか、おしゃれな男がいる。つい声が漏れた。
「……かっこいい」
　もしかしたら顔に落書きでもされているんじゃないかと実は考えていたが、かなり失礼な予想だった。ぱっと見の印象も普段とはかなり違うけれど、鏡を近づけてまじまじと観察すると、まぶたはきらきらしているし、カラーコンタクトも何も入れていないはずの瞳が普段よりずっと大きく見える。頬骨はつるんと輝いていて、色が薄いはずの唇はふっくらと、それでいてわざとらしくなく健康的に色づいている。綺麗なのに、格好いい。
「ふふん、でしょ。星導ってかわいいかわいい言われてばっかだけど、パーツは割としっかりしてるからね。男前にしてみた」
　そう語る彼は甘ったるく可愛らしい顔なのに、なぜこうも器用にメイクができるんだろう。俺には魔法のようにしか思えなかった――いいや、魔法にしておくために、余計な詮索はしないことにした。
　しばらく、本当はあのアイシャドウも試したかっただの、ロングヘアのアレンジには慣れていないから次までに練習しておくだの（次もあるんだ）を聞かされて、いったんは満足したのか、彼は唐突に冷静な口調で切り出した。
「女の子と遊びに行くときにこのメイクしちゃダメだから」
　誤魔化すような笑いが付け足されるわけではなかった。端正な顔が、椅子に座ったままの俺を立ちながらにしてじっと見つめる。気圧されてしまって、俺は少し低い、かしこまったような声音で聞き返した。
「できませんけど、なんで？」
　問うと、彼は俺の耳元に顔を寄せて、おまえに悪い虫がついちゃうから、と囁く。
「ダメだよ、そんなの。おまえみたいに綺麗な男はね、おれがちゃんと見ててやんなきゃいけない。今日出歩いて、やっぱりねって思った。おまえって普通じゃない。何にもしてないはずなのに、いつ見ても綺麗」
　俺の容姿を褒めてくれることはこれまでにも度々あった。だから、こうして「綺麗」と直接言われるのは変なことではない。ただ、これまでの言い方に比べると、もっと真剣みがあった。絶賛するのでも、茶化しているのでもない。心の底から真剣に――自分の顔についていうのもどうかと思うけど――芸術品でも大切にするかのような真摯さ。真実、彼は俺に対してふざけて女性に見えるようなメイクを施したりせず、俺を俺のまま磨き上げてみせた。
「あなたの方が綺麗です」
　思いの外ぶっきらぼうな口調で言い返してしまって自分で驚く。しかし、ここは鑑定士の矜持にかけてはっきりさせておく必要があった。物の価値を真面目に評価しようとする人がいるのなら、こちらもそれ相応の態度で応えるべきだ。
　俺からのカウンターは意外だったのだろうか、彼は珍しくぽかんと間の抜けた表情を見せた後、俺のそばから飛び退いてまくし立てた。
「……あ、当たり前だろ！　いくら課金してると思ってんだよ馬鹿かっ。てかおれのことはどうでもいいの！」
　不意に和らいだ空気に俺も言い返す。
「だったら何なんです、てかどういう風の吹き回しなの」
　聞いて、彼はしばらく口をぱくぱくさせた後、一瞬だけものすごい渋面を作ってから拗ねたようにこぼした。
「おれのことちゃんと男扱いしてくれるの、星導ぐらいなんだぜ」
　ふうん、と声には出さない……けど。
　なるほど、なるほど。見た目の割に勇ましい性格ではあるけれど、かといって古臭い「男っぽさ」には決して当てはまらない彼。そしてこの容貌であるから、男同士の独特の距離の近さとか、雑なイジリとか、そういうホモソーシャル的な人付き合いとは縁遠いだろう。かといって女性でもないので、彼は半ば宙ぶらりんの状態だったというわけだ、恐らく俺に出会うまでは。
　見た目に対する賛辞はそれはそれで有り難く受け取っておくことにするが、本質はそれではない。
「じゃあ何。腕相撲とかしときます？」
「何だそれ、しねーよヒーロー相手に。でも……」
　ぶっきらぼうな口調とは裏腹に、随分しおらしい様子で両手を差し出される。俺を椅子から立たせようと促しているのが分かったので手を取って立ち上がると、彼はその勢いのまま、がばりと俺に抱きついてきた。
「ちょっと、何っ……！」
　俺も俺で、パーソナルスペースは人より広い方だ。こんな直接的なスキンシップは滅多に取らないのでつい大声を上げる。
　いや、もう、こうして普段とは違う様子の彼に翻弄されて頭でっかちになっているのがよくなかった。どれだけ寂しい思いをしてきたんだろうかとか、ここはからかったりせずに抱きしめ返してやるべきなんだろうかとか、殊勝なことを考えたのも重ね重ねよくなかった。彼はそんな俺の虚をついて、あろうことか脇腹を小さい手でがっしりホールドしやがった。そして俺はようやく思い出す。去年のハロウィン。俺の知らない友達と出かけて、その上お菓子すら用意してくれなかった彼に対して敢行したイタズラ。

　ひとしきりくすぐり倒した彼が満足する頃には、俺は這う這うの体だった。というのも、腐ってもヒーローとして活動している俺が、当然こんな小さな体格の子を相手に本気で抵抗できるわけがない。されるがままにしておくしか方法はなかったということだ。土足のはずの床にひっくり返っているのを見下ろして彼はケタケタ笑っている。
　正直、かわいいと思う。
　綺麗でありたくて、実際に綺麗であり続けるがゆえに、あんまりにも光をはね返すので寂しがりの本質はなかなか見えない男の子。女の子たちと遊びに行くのは当然好きだろう。モチベーションの高い彼女たちと一緒にいることは彼を彼たらしめるにあたってきっと必要だ。でも人にはどうしても性差というものがあって、彼がありのままを暴れさせられる土俵というのは滅多に見つからない。俺はどうも、土俵としてどうにか認めてもらえた様子だ。
「来年、覚えといてくださいよ」
　去年は誘ってもらえなくて、今年は誘ってもらえたけれど二人きりの時間はまだまだ足りない。となれば、来年は俺から誘って、丸一日を二人で遊ぶのが順当な流れだ。それまでに俺だって少しはスキンケアを頑張ってみることにする。細くて小さな彼がうっかり誰かにくすぐられても逃げ出せるように、ヒーローとしてそれなりの身のこなしを伝えるのもいいかもしれない。
　来年の彼は彼女たちに、星導ショウを何と紹介するんだろう。
